ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વડોદરાના પૂર્વ ધારાસભ્ય અને માજી મેયરના ભાઈ અને વ્યાજખોરના ત્રાસ ઉપરાંત 3 કરોડના દેવાથી ત્રસ્ત થઇ ગયેલા વડોદરાના બિલ્ડર જયેશ પારેખે સુસાઇડ નોટ લખી આપઘાતનો પ્રયાસ કરતા સનસનાટી મચી ગઇ છે. સુસાઇડ નોટમાં આપઘાત માટે મજબૂર કરનારાઓના નામ પણ લખ્યા છે. આ ચકચારી બનાવ અંગે ઝોન-1ના DCP જુલી કોઠીયાએ જણાવ્યું હતું કે, બિલ્ડરનું નિવેદન લીધા બાદ તમામ પાસોઓની તપાસ કરીને કાયદેસરની કાર્યવાહી કરવામાં આવશે.સુસાઇડ નોટમાં ન્યાયની માંગ કરીવડોદરાના ગોત્રી વિસ્તારમાં સી-2, માંગલ્ય ટેનામેન્ટમાં રહેતા બિલ્ડર જયેશભાઇ લાલાભાઇ પારેખે વધુ પડતી ઊંઘની ગોળીઓ ખાઈને આપઘાતનો પ્રયાસ કરતા ચકચાર મચી ગઈ છે. વધુ પડતી ઊંઘની ગોળીઓ ખાઈ લીધા બાદ બેભાન થઇ જતા ગોત્રી સરકારી હોસ્પિટલમાં ખસેડવામાં આવ્યા છે. તેઓએ આપઘાતનો પ્રયાસ કરતા પહેલાં આપઘાત માટે મજબૂર કરનાર વડોદરાના પૂર્વ ધારાસભ્ય અને માજી મેયર દસસુખ પ્રજાપતિના ભાઈ રમેશભાઇ ચતુરભાઇ પ્રજાપતિ, વ્યાજખોર લક્ષ્મણ ભરવાડ, વ્યોમેશ ચિમનભાઇ પટેલ, કૌશિક ચિમનભાઇ પટેલ, પિયુષ વિનયચંદ્ર શાહ, ગીરીશભાઇ ભીખાભાઇ પટેલ અને સુનિલભાઇ અગ્રવાલને જવાબદાર ઠરવતી સુસાઇડ નોટ લખી છે. અને પોલીસ કમિશનર સુધી પહોંચાડવા સાથે ન્યાયની માંગણી કરી છે.ભાગીદારોએ ચિટીંગ કર્યુંબિલ્ડર જયેશભાઇ પારેખે સુસાઇડ નોટમાં જણાવ્યું છે કે, આ માણસોએ મારી સાથે જમીનમાં મોટું ચિટીંગ કર્યું છે. જેથી કરીને હું ખૂબ નાણાંકીય ભીંસમાં મુકાઇ ગયો છું. જેથી મારું જીવન ટુંકાવી લેવા માંગુ છું. હું ઉપર જણાવેલા વ્યક્તિઓથી કંટાળીને આપઘાતનું પગલં ભરી રહ્યો છું. સુસાઇડ નોટમાં જણાવ્યું છે કે, વ્યોમેશ ચીમનભાઇ પટેલ, કૌશિક ચીમનભાઇ પટેલ અને પિયુષ વિનયચંદ્ર શાહ બ્લોક નંબર-99 સેવાસી અલ્ટમ 99 વાળી જમીનમાં મારો 33 ટકા હિસ્સો છે. ભાગીદાર બનાવવાના હતા. હજુ સુધી ભાગીદાર બનાવ્યો નથી. અને કોઇ વાત કરતા નથી.મને કોઇ પૈસા મળ્યા નથીવધુમાં સુસાઇડ નોટમાં જણાવ્યું છે કે, ગીરીશભાઇ ભીખાભાઇ પટેલ અને સુનિલભાઇ અગ્રવાલ (દર્શનમ) બ્લોક નંબર-147 સ.ન. 198, 199 એ જમીન સુનિલ અગ્રવાલને દસ્તેવેજ કરી વેચાણ આપેલી તેમાંથી મને આજદિન સુધી કોઇ પૈસા મળ્યા નથી. અને જે થાય તે કરી લો. એવી ધમકીઓ આપે છે અને એવું હોય તો કોર્ટમાં જાવ તેમ કહે છે.સાડા ચાર લાખ વ્યાજ ચૂકવ્યુંલક્ષ્મણ ભરવાડ પાસેથી વર્ષ-2018માં વ્યાજે પૈસા લીધા હતા અને દર માસે રૂપિયા 4,50,000 ચૂકવું છું. મને તેઓ મારી નાખવાની ધમકી આપે છે અને સાઇટ બંધ કરાવી દેવાની પણ ધમકી આપે છે.સાઇટ ઉપર બુકિંગ કરવા દેતા નથીરમેશભાઇ ચતુરભાઇ પ્રજાપતિની જમીનમાં મારી ડુપ્લેક્ષની સ્કીમ ચાલુ છે. તેમાં મારા બુકિંગ થાય તો ગ્રાહકોને બાનાખત કરી આપતા નથી. અને અવાર-નવાર સાઇટ ઉપર આવી ગેટને તાળું મારી દે છે અને છેલ્લા 6 માસથી તેમના માણસો સાઇટ ઉપર બેસાડેલા છે અને કામ કરવા દેતા નથી અને બુકિંગ કરવા દેતા નથી. જેથી કરીને હું ખૂબ કંટાળી ગયો છું. જેથી હું આ અંતિમ પગલું ભરું છું.પત્નીએ કહ્યું: કડક કાર્યવાહી કરોબિલ્ડર જયેશભાઇ પારેખે વધુ પડતી ઊંઘની ગોળીઓ ખાઇ આપઘાતનો પ્રયાસ કરતા પત્ની ભૂમિકાબહેન પારેખે રડતા-રડતા જણાવ્યું હતું કે, મારા પતિને વ્યાજખોરો હેરાન કરે છે. અવાર-નવાર ફોન કરે છે. ઘરે આવીને બેસી રહે છે. ભાગીદારોએ અમારી સાથે ચિટીંગ કર્યું છું. જમીનો વેચાઇ તેના પૈસા આપવાના બદલે પૈસા લઇ લીધા. છેલ્લા દોઢ માસથી મારા પતિ ડિપ્રેશનમાં છે. મારી સાથે વાતચીત કરતા નથી. મારા નાના બાળકો છે. અમારા ત્રણ-ચાર ફેમિલી મારા પતિ એકલા જ છે. વ્યાજખોરોને મૂડી અને વ્યાજ આપી દીધું છું. કડક કાર્યવાહી કરવી જોઇએ.આવકના સ્ત્રોત બંધ કરાવી દીધા છેબિલ્ડર જયેશભાઇ પારેખના ભાણેજ મયંક પારેખે જણાવ્યું હતું કે, જયેશભાઇ પારેખ મારા મામા છે. તેમને આપઘાતનો પ્રયાસ કર્યો છે. અમારા જમીન માલિક છે. તેમની સ્કીમ ચાલે છે. તેમના જમીન માલિક છે. વ્યાજખોર લક્ષ્મણ ભરવાડ પાસેથી 1.50 કરોડ લીધા હતા. અત્યાર સુધી 2 કરોડ ચૂકવી દીધા છે. માસિક રૂપિયા 4.50 લાખ વ્યાજ ચૂકવીએ છે. છતાં, ઉઘરાણી કરે છે. અમારા જમીન માલિક રમેશ પ્રજાપતિ છે. અચાનક જમીન ઉપર આવી જાય છે. કામ બંધ કરાવી દે છે. બાનાખત થવા દેતા નથી. દર્શનમની જમીન મામા દ્વારા વેચાઇ હતી. પરંતુ, એકપણ પૈસો આપતા નથી. સેવાસીની જમીનમાં પણ છેતરપિંડી કરવામાં આવી છે. અમારી આવકના તમામ સ્ત્રોત બંધ કરી દીધા છે. 3 કરોડનું દેવું થઇ જતાં આખરે મામા જયેશભાઇ પારેખને આપઘાતનું પગલું ભરવું પડ્યું છે. મામાની સાઇટ હું સંભાળુ છું.કાયદેસરની કાર્યવાહી કરાશેવડોદરા બિલ્ડર લોબીમાં ચકચાર જગાવી મૂકનાર બિલ્ડર જયેશ પારેખ આપઘાત પ્રયાસ પ્રકરણ અંગે ઝોન-1ના ડી.સી.પી. જુલી લાઠીયાએ જણાવ્યું હતું કે, જયેશભાઇ સંપૂર્ણ સ્વસ્થ નથી. તેઓ બોલી શકવા સક્ષમ નથી. આથી નિવેદન લેવાયું નથી. પરંતુ, તેઓ ભયમુક્ત છે. જે જમીન ડેવલોપ કરવામાં આવી રહી છે. તેના બાનાખત માટેનો પ્રોબ્લેમ છે. વ્યાજે નાણાં લીધા છે. તેઓ આર્થિક ભીંસમાં આવી ગયા છે. જયેશભાઇ સ્વસ્થ થયા બાદ તેઓની ફરિયાદના આધારે કાયેદેસરની કાર્યવાહી કરવામાં આવશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.પીઢ અભિનેતા રત્ના પાઠક શાહ નવી વેબ સિરિઝ ‘હેપ્પી ફેમિલી કન્ડિશન્સ એપ્લાય’માં જોવા મળે છે, જેમાં તે હેમલતા બેનનું પાત્ર ભજવે છે, જે એક ગુજરાતી ગૃહિણી છે, જે કટાક્ષભર્યા વન-લાઇનર્સ મોઢે કરે છે, પછી ભલે પરિસ્થિતિ ગમે તે હોય. વાસ્તવિક જીવનમાં પણ અભિનેતા તેના મનની વાત કહેવા માટે જાણીતી છે. તાજેતરના એક ઇન્ટરવ્યુમાં અભિનેતાએ એવા કલાકારોને પ્રશ્ન કર્યો હતો કે, ‘જેઓ ફ્લાઇટમાં કોફી પણ માગતા નથી અને તેમના અસિસ્ટન્ટ પાસે તેમનું બધું કામ કરાવે છે.’રત્નાએ ઈન્ટરવ્યૂમાં ઠાલવ્યો રોષરત્નાએ કહ્યું કે, ‘તેણીને આ આ પ્રકારનું વલણ ખૂબ જ જોખમી લાગે છે કારણ કે, જીવનમાં આના કરતા બીજુ ઘણું વધારે મહત્વનું છે. તેણીએ ફ્લાઇટમાં કંઈક આવું જ જોવાનો અનુભવ શેર કર્યો હોવાથી તે ગુસ્સે દેખાઈ રહી હતી.’‘મેં જોયું છે કે, વિમાનમાં કલાકારો એક કપ કોફી પણ નહીં માગે. કોફી તેઓનાં અસિસ્ટન્ટ દ્વારા લાવવામાં આવે છે, અસિસ્ટન્ટ કપ ખોલે છે, અભિનેતા ચૂસકી લે છે અને ફરી તે અસિસ્ટન્ટને પાછી આપે છે. તમે શું છો? ત્રણ મહિનાનું બાળક? આ પ્રકારની પરાધીનતા! કુછ ઔર તો સોચો મેરે ભાઈઓ ઓર બહેનો. જીવન આના કરતાં પણ વિશેષ છે. મને આ પ્રકારનું વલણ ખૂબ જ જોખમી લાગે છે! ખૂબ જ ખતરનાક!’ તેણે ફિલ્મ કમ્પેનિયનને એક ઇન્ટરવ્યુમાં કહ્યું હતું. આની એક ક્લિપ તાજેતરમાં જ એક ઇન્સ્ટાગ્રામ યૂઝર દ્વારા શેર કરવામાં આવી હતી.સિંગર બેની દયાલે વીડિયો પર કોમેન્ટ કરીતેણીએ ઉમેર્યું હતું કે, ‘મેં ઘણા સારા કલાકારો જોયા છે, જેમને આ પ્રકારનાં વલણથી પ્રતિકૂળ અસર થઈ છે.’ સિંગર બેની દયાલે વીડિયો પર કમેન્ટ કરી હતી કે, ‘હું એ હકીકતનું પાલન કરું છું કે, મને મારી પોતાની બેગ જાતે જ ઊઠાવવી ગમે છે અને બીજા કોઈને પણ તે તમારા માટે લઈ જવા દેવી જોઈએ નહીં. ભગવાનની કૃપાથી હું તેને જાતે જ ઊઠાવવા માટે સ્વસ્થ અને તંદુરસ્ત છું, સિવાય કે હું તાવ અથવા તેથી વધુ ગંભીર રીતે બીમાર હોઉં.’ એક વ્યક્તિએ દાવો કર્યો હતો કે, તેણે રત્નાને ફ્લાઇટમાં જોઈ હતી અને લખ્યું હતું, ‘હું એક વખત ફ્લાઇટમાં તેની બાજુમાં સળંગ બેઠો હતો. એરલાઇન્સનાં સ્ટાફ સાથે તે ખરેખર નમ્ર અને આદરણીય રીતે વાત કરી રહી હતી. તે જમીન સાથે જોડાયેલી છે.’Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Welcome to our website. If you ("The User") continue to browse and use divyabhaskar.co.in and access to the content, resources, and tools for communication, public forums, commerce platforms, and other services, which may be available from time to time ("the Site and the Service"), you are agreeing to comply with and be bound by the following terms and conditions of use, which together with our privacy policy govern your relationship with you in relation to this website. If you disagree with any part of these terms and conditions, please do not use our websiteThese terms of use govern your use and access to the content, resources, and tools for communication, public forums, commerce platforms, and other services, which may be available from time to time ("the Site and the Service") on divyabhaskar.co.in ("the Site"). You ("The User") agree to access the Site and the Site and the Services, subject to the terms of use as mentioned herein.divyabhaskar.co.in provides "The User'' with access to its Site and the Services through its network of websites. divyabhaskar.co.in provides the Site and the Service to the user free of charge. divyabhaskar.co.in may in future charge the user a fee for the use of any of the Site and the Services offered. divyabhaskar.co.in is not responsible for providing you access facilities or equipment (in any form) to its service. You also comprehend and concur that 'the Site and the Service' may include advertisements and sponsorships, and that these are necessary for divyabhaskar.co.in to provide 'the Service'. You also comprehend and agree that divyabhaskar.co.in makes no submission about the suitability, reliability, availability, timeliness, and accuracy of the information, products, services and related graphics contained within "The Site and the Service '' for any purpose. The Site and the Service is provided and available to your access "as is” without warranty of any kind. divyabhaskar.co.in hereby disclaims all warranties and conditions with regard to "The Site and the Service”.ACKNOWLEDGMENT AND ACCEPTANCE OF TERMS OF SERVICE: The Site and the Service is provided to you under this terms and conditions and any amendments thereto and any operating rules or policies that may be published from time to time by divyabhaskar.co.in as part of the terms of use. The divyabhaskar.co.in terms of use comprises the entire agreement between the User and divyabhaskar.co.in and supersedes any prior agreements pertaining to the subject matter contained herein.MODIFICATION OF THESE TERMS OF USE:divyabhaskar.co.in reserves the sole right to change or modify any of the terms, conditions, and notices under which "The Site and the Service" are offered. You are responsible for regularly reviewing these terms and conditions including changes/modifications if any incorporated by us from time to time. Your continued use of 'The Site and the Service' constitutes your agreement to all such terms, conditions, and notices.MODIFICATION TO 'THE SERVICE':divyabhaskar.co.in reserves the right to modify or discontinue, temporarily or permanently, 'The Service' (or any part of 'The Service') with or without notice to the user at any time and from time to time. 'The User' agrees that divyabhaskar.co.in shall not be liable to the User or any third-party for any modification or discontinuance of the Service.USER CONDUCT: "The Site and the Service'' may include email services, message boards, chat areas, news groups, forums, communities and/or other message or communication facilities designed to enable you to communicate with others (collectively, "Tools for Communication"). You agree to use the Tools for Communication only to post, send and receive messages and material that are not unlawful, harassing, libelous, invasive of another's privacy, abusive, threatening, harmful, vulgar, obscene, tortuous, improper or otherwise objectionable, or that infringes or may infringe the intellectual property or other rights of another and, when applicable, related to the particular tool for Communication. You also hereby agree that you shall not make use of The Site and the Service for any commercial purpose.Registration Obligations: As a condition of your use of Tools for Communications you, 'The User' agree to provide: (a) true, accurate, current and complete information about yourself as required by the Site and the Service's registration form (such data being the "Registration Information ") (b) maintain and promptly update the Registration Information to keep it accurate, current and complete. If you provide any information that is untrue, inaccurate, not current or incomplete, divyabhaskar.co.in has the right to terminate the user account and refuse any and all current or future use of 'The Site and the Service'. (c) divyabhaskar.co.in has the right to use / disclose the aggregate registration information to third parties in connection with marketing of services. You have also consented to divyabhaskar.co.in the right to use your registration information to provide targeting of advertising and other service offers. This could also be used to customize the content you see, to fulfill your requests for certain products and services and to contact / intimate you about special offers or new products.Usage Obligations: As a condition of your use of "The Site and the Service" you will not use "The Site and the Service" for any illegal purposes. You will be solely responsible for the contents of transmissions made by you through "The Site and the Service".We may serve advertisements to this site or work with a third party to serve the advertisements. Advertisements placed on the site may include but are not limited to banner ads, paid links, pop-up windows, buttons, and sponsorships. You agree that divyabhaskar.co.in has the right to run such advertisements and promotions.Privacy protection is our number one priority. divyabhaskar.co.in uses the patent-pending "dual blind" privacy protection technology which allows divyabhaskar.co.in to customize ads for User's browser without ever knowing User's name, address, social security number, telephone number or any other personally identifiable information. It's completely anonymous. And divyabhaskar.co.in does not store any data that is considered sensitive or controversial like specific medical and financial information, adult content, sexual preference, etc.divyabhaskar.co.in has some of the most privacy-safe technologies and policies on the Internet. We can deliver targeted advertising to your browser -- offers and opportunities of interest to you -- without ever knowing your identity. But we believe the most important privacy safeguard is consumer choice. If you don't want to be part of our advertising services, we give you the power to "opt-out" at any time.divyabhaskar.co.in and/or third parties may, from time to time, send email messages to Users containing advertisements, special promotions, and other marketing materials ("Email Marketing Programs") based on the agreed terms between divyabhaskar.co.in and its selected partner(s). divyabhaskar.co.in also offers Users permission-based email services. Users must decide to "opt-in" to our email services during the registration process or through a link on the divyabhaskar.co.in site before they receive any email services, newsletters, special promotions or other marketing materials ("Opt-In Email Programs"). divyabhaskar.co.in has the right to partner with any email marketers to provide these Email Marketing Programs or Opt-In Email Programs.You agree not to use "The Site and the Service" to:"Redressal Mechanism: Any complaints or concerns with regards to content and or comment or breach of these Terms shall be taken up with the designated Grievance Officer for respective website/app as mentioned below via in writing or through email at their email id, signed with the electronic signature to the respective Grievance Officer"Please note that the email address given below is meant for receiving concerns and queries regarding the corresponding websites/apps. Emails relating to Print Subscription can be sent to the respective city branches.Grievance Redressal OfficerGaurav Aroragrievance@dbdigital.inDB Corp Ltd.Plot No. - 10 & 11, Film City, Sector 16A, Noida,Uttar Pradesh - 201301, IndiaCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ભારતે પ્રથમ વનડેમાં ઓસ્ટ્રેલિયાને 11 રને હરાવ્યું હતું. આ સાથે ટીમ ઈન્ડિયા 3 વનડે સિરીઝમાં 1-0થી આગળ થઈ ગઈ છે. રવિવારે બીજી વનડે વિશાખાપટ્ટનમમાં રમાશે. પ્રથમ મેચની પ્રથમ ઈનિંગમાં ડાઈવિંગ કેચ કરનાર ભારતનો રવિન્દ્ર જાડેજા પ્લેયર ઓફ ધ મેચ બન્યો હતો.અભિનેતા રજનીકાંતે VIP બેઠકમાં બેસીને મેચ જોઈ, સ્ટેડિયમ 'સચિન...સચિન...'ના નારાથી ગુંજી ઉઠ્યું અને મોહમ્મદ સિરાજે ફૂટબોલર ક્રિસ્ટિયાનો રોનાલ્ડોના અંદાજમાં સેલિબ્રેશન કર્યું. મેચની આવી જ ટોપ મોમેંટ્સ આ સ્ટોરીમાં જાણીએ.1. જાડેજાનો શાનદાર ડાઇવિંગ કેચપ્રથમ દાવમાં ઓસ્ટ્રેલિયાના ઓપનર મિચેલ માર્શે 81 રનની ધમાકેદાર ઇનિંગ રમી હતી. રવિન્દ્ર જાડેજાએ તેને હાર્દિક પંડ્યાના હાથે કેચ આઉટ કરાવ્યો હતો. ત્યારબાદ જાડેજાએ માર્નસ લાબુશેનનો શાનદાર ડાઇવિંગ કેચ કર્યો હતો. 23મી ઓવરનો ચોથો બોલ કુલદીપ યાદવે ઓફ સ્ટમ્પ પર શોર્ટ ઓફ ગુડ લેન્થ ફેંક્યો હતો. લાબુશેને કટ કર્યો, જાડેજા શોર્ટ થર્ડ મેનથી બેકવર્ડ પોઇન્ટ તરફ દોડ્યો અને 10 ફૂટ દૂર ડાઇવ મારીને કેચ ઝડપી લીધો હતો.લાબુશેનને માત્ર 15 રનના સ્કોર પર પેવેલિયન પરત ફરવું પડ્યું હતું. આ પછી જાડેજાએ ગ્લેન મેક્સવેલની વિકેટ પણ લીધી હતી. ત્યારપછી બીજા દાવમાં કેએલ રાહુલ સાથે 108 રનની અણનમ ભાગીદારીએ પણ ટીમ ઈન્ડિયાને જીત અપાવી હતી. આ પ્રદર્શન માટે તેને પ્લેયર ઓફ ધ મેચનો એવોર્ડ આપવામાં આવ્યો હતો.2. રજનીકાંત, શરદ પવાર, ફડણવીસે મેચ જોઈમુંબઈના વાનખેડે સ્ટેડિયમમાં ભારત અને ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચેની મેચ જોવા માટે ઘણા પૂર્વ ક્રિકેટરો અને બોલિવૂડ સ્ટાર્સ પહોંચ્યા હતા. આ કલાકારોમાં રજનીકાંત અને અજય દેવગન પણ સામેલ થયા હતા. આ સિવાય ઉદ્યોગપતિ આનંદ મહિન્દ્રા, મહારાષ્ટ્રના ડેપ્યુટી સીએમ દેવેન્દ્ર ફડણવીસ, પૂર્વ ICC અધ્યક્ષ શરદ પવાર અને પૂર્વ ક્રિકેટર મોહમ્મદ અઝહરુદ્દીન પણ પહોંચ્યા હતા. બધાએ VIP લોન્જમાં બેસીને મેચની મજા માણી હતી.3. રોનાલ્ડોના અંદાજમાં સિરાજનું સેલિબ્રેશનમોહમ્મદ સિરાજે ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની પ્રથમ વનડેમાં 29 રન આપીને 3 વિકેટ લીધી હતી. ઓપનર ટ્રેવિસ હેડને બોલ્ડ કર્યા બાદ તેણે સીન એબોટ અને એડમ જાંપાની વિકેટ પણ લીધી હતી. ઓસ્ટ્રેલિયન ઇનિંગ્સની છેલ્લી વિકેટ લીધા બાદ તે હવામાં કુદકો માર્યો હતો. પોર્ટુગલના જાણીતા ફૂટબોલર ક્રિસ્ટિયાનો રોનાલ્ડોના અંદાજમાં તેનું સેલિબ્રેશન રહ્યું હતું. સિરાજ ઘણીવાર વિકેટ લીધા બાદ આ રીતે સેલિબ્રેશન કરતો જોવા મળે છે.4. 'સચિન...સચિન...' ના નારાથી સ્ટેડિયમ ગુંજી ઉઠ્યુંસચિન તેંડુલકર મુંબઈ તરફથી ડોમેસ્ટિક ક્રિકેટ રમતો હતો. વાનખેડે સ્ટેડિયમમાં તેમના નામે એક સ્ટેન્ડ પણ બનાવવામાં આવ્યું છે. મેચ દરમિયાન આવી ક્ષણ આવી હતી જ્યારે સ્ટેડિયમમાં બેઠેલા દર્શકો 'સચિન...સચિન...'ના નારા લગાવી રહ્યા હતા. દર્શકોથી ભરેલા સ્ટેડિયમમાં સચિન ઉપરાંત વિરાટ કોહલી, કેએલ રાહુલ અને રવીન્દ્ર જાડેજાના નામના પણ નારા લાગ્યા હતા.5. વિરાટનો 'નાટુ-નાટુ' ડાન્સમેચની પ્રથમ ઇનિંગમાં ફિલ્ડિંગ કરતી વખતે ભારતના વિરાટ કોહલી ઓસ્કાર વિજેતા ગીત 'નાટુ નાટુ' પર ડાન્સ કરતો જોવા મળ્યો હતો. પ્રથમ પાવરપ્લે દરમિયાન વિરાટ સ્લિપમાં ઉભો હતો, તે દરમિયાન સ્ટેડિયમમાં નટુ-નટુ ગીત વાગવા લાગ્યું, વિરાટે તેના પર ડાન્સ કરવાનું શરૂ કર્યું. વિરાટ મેચમાં બેટથી કંઈ ખાસ કરી શક્યો ન હતો અને તેણે 9 બોલમાં 4 રન બનાવી પોતાની વનડે કારકિર્દીમાં પ્રથમ વખત તે મિચેલ સ્ટાર્કનો શિકાર બન્યો હતો.6. કોહલી-સૂર્યા સતત બોલમાં આઉટ189 રનના લક્ષ્યનો પીછો કરવા ઉતરેલી ટીમ ઈન્ડિયાની શરૂઆત ખરાબ રહી હતી. ટીમે બીજી ઓવરમાં જ ઈશાન કિશનની વિકેટ ગુમાવી દીધી હતી. તેના પછી પાંચમી ઓવર જેમાં મિચેલ સ્ટાર્કે વિરાટ કોહલી અને સૂર્યકુમાર યાદવને પણ પેવેલિયન પરત મોકલી દીધા હતા. ઓવરના પાંચમા બોલ પર સ્ટાર્ક કોહલી અને છઠ્ઠા બોલ પર સૂર્યકુમારને LBW કર્યો હતો.સૂર્યા આઉટ થતાં જ ભારતનો સ્કોર 16 વિકેટે 3 રન હતો, ત્યારબાદ સ્ટેડિયમમાં સન્નાટો છવાઈ ગયો હતો. સ્ટાર્કે 9.5 ઓવરમાં 3 વિકેટ લઈને પોતાનો સ્પેલ પૂરો કર્યો હતો. પરંતુ વિકેટકીપર કેએલ રાહુલ અને રવિન્દ્ર જાડેજાની જોરદાર બેટિંગ બાદ ભારતે 5 વિકેટે મેચ જીતી લીધી.7. શુભમન ગિલ કેચ છોડ્યો, 2 વખત જીવનદાન મળ્યુંભારતના ઓપનર શુભમન ગીલે પ્રથમ દાવમાં એક સરળ કેચ છોડ્યો હતો. ઓસ્ટ્રેલિયાના કેમેરોન ગ્રીને હાર્દિક પંડ્યાનો બોલ કટ કર્યો, પરંતુ બોલ સ્લિપમાં ગયો હતો. ગિલે કેચ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો, પરંતુ બોલ તેના હાથથી છુટી ગયો. ગિલે આ ભૂલ સુધારી અને અંતે માર્કસ સ્ટોઇનિસ અને સીન એબોટેનો શાનદાર કેચ ઝડપ્યા હતા.બીજી ઈનિંગમાં બેટિંગ કરવા આવેલા ગિલને પણ નસીબે સાથ આપ્યો હતો. ઓસ્ટ્રેલિયાના કેપ્ટન સ્ટીવ સ્મિથ અને વિકેટકીપર જોશ ઈંગ્લિસે તેનો કેચ છોડ્યો હતો. એક વખત ફરીથી LBW આપ્યા બાદ તે રિવ્યુમાં બચી ગયો હતો. પણ આ જીવનદાનનો તે ફાયદો ઉઠાવી શક્યો નહીં અને 11મી ઓવરમાં સ્ટાર્કનો બોલ પર પોઈન્ટ પર ઉભેલા માર્નસ લાબુશેનને કેચ આપ્યો હતો. ગિલે 31 બોલમાં 20 રન બનાવ્યા હતા.સ્પોર્ટ્સના અન્ય સમાચાર પણ વાંચો..11 વર્ષ પછી વાનખેડેમાં જીત્યું ભારતભારતે વનડે સિરીઝની પ્રથમ મેચમાં ઓસ્ટ્રેલિયાને 5 વિકેટે હરાવ્યું હતું. ટીમે શુક્રવારે મુંબઈના વાનખેડે સ્ટેડિયમમાં 11 વર્ષ બાદ વનડેમાં વિજય મેળવ્યો હતો. આ જીત સાથે ભારતીય ટીમે ત્રણ મેચની સિરીઝમાં 1-0ની સરસાઈ મેળવી લીધી છે. સિરીઝની બીજી વનડે 19 માર્ચે વિશાખાપટ્ટનમમાં રમાશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટીવી સિરિયલ 'દેવો કે દેવ મહાદેવ' ફૅમ મોહિત રૈનાએ ડિસેમ્બર, 2021માં અદિતી શર્મા સાથે લગ્ન કર્યા હતા. હવે મોહિત રૈના દીકરીનો પિતા બન્યો છે. સો.મીડિયામાં મોહિતે દીકરીની આંગળી પકડેલી હોય તેવી તસવીર શૅર કરી હતી.વેલકમ ટૂ ધ વર્લ્ડ બેબી ગર્લમોહિતે ફોટો પોસ્ટ શૅર કરીને કહ્યું હતું, 'અને અમે બેમાંથી ત્રણ થઈ ગયા. વેલકમ ટૂ ધ વર્લ્ડ બેબી ગર્લ...'થોડાં સમય પહેલાં જ મોહિત રૈનાના લગ્ન તૂટ્યા હોવાની અફવા ઉડી હતી. આ અંગે મોહિતે કહ્યું હતું કે આ બધું ખોટું છે. તેમની વચ્ચે કોઈ પ્રોબ્લેમ નથી. તેમણે લગ્નની ફર્સ્ટ વેડિંગ હિમાચલ પ્રદેશમાં સેલિબ્રેટ કરી હતી.'મોહિત બચાઓ' કેમ્પેઇન વિરુદ્ધ ફરિયાદ કરી હતી2021માં મોહિતે તેલુગુ એક્ટ્રેસ સારા શર્મા વિરુદ્ધ ક્રિમિનલ કોન્સપરન્સી, ધમકાવવાના તથા ખંડણી માગવા અંગે પોલીસ ફરિયાદ કરી હતી. સારા શર્માએ સો.મીડિયામાં દાવો કર્યો હતો કે મોહિતનું જીવન જોખમમાં છે. આ સાથે જ એક્ટ્રેસે 'મોહિત બચાઓ' નામથી કેમ્પેઇન શરૂ કર્યું હતું.મોહિત રૈનાના અપકમિંગ પ્રોજેક્ટ્સમોહિતે 'ઉરીઃ ધ સર્જિકલ સ્ટ્રાઇક'માં મેજર કરણ કશ્યપનો રોલ પ્લે કર્યો હતો. 2021માં મોહિતે સની કૌશલ ને રાધિકા મદન સાથે ફિલ્મ 'શિદ્દત'માં કામ કર્યું હતું. હાલમાં મોહિત વેબ સિરીઝ 'મુંબઈ ડાયરીઝઃ 26/11'માં જોવા મળ્યો હતો.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.રવિવાર, 19 માર્ચે, પંજાબના માનસામાં કિસાન મંડીમાં હજારોની ભીડ એકઠી થઈ. હાથમાં પ્રખ્યાત ગાયક સિદ્ધુ મૂસેવાલાનો ફોટો. ઘણા યુવાનોએ સિદ્ધુ મૂસેવાલાના ફોટાવાળી ટી-શર્ટ પહેરી હતી. સિદ્ધુની પહેલી વરસી મનાવાઈ હતી. પિતા બલકૌર સિંહે દાવો કર્યો કે કાર્યક્રમમાં એક લાખ લોકો આવશે. આટલા જ લોકોના જમવાની વ્યવસ્થા હતી, પરંતુ માત્ર 10 હજાર જેટલા જ લોકો આવ્યા હતા. તેમની તપાસ માટે ચારેય બાજુ પોલીસકર્મીઓ અને દરેક ગેટ પર 4-5 મેટલ ડિટેક્ટર હતા.મોટા સ્ટેજ પર કીર્તન ચાલી રહ્યું હતું, ત્યારે સિદ્ધુની માતા ચરણ કૌર સ્ટેજ પર આવ્યાં. સાથે પિતા બલકૌર પણ હતા. માતાએ દબાયેલા અવાજમાં કહ્યું કે, 'હું તો બસ તમને એક જ વાત પૂછવા માગું છું કે આપણો દેશ આઝાદ છે કે ગુલામ...'ટોળાએ જવાબ આપ્યો 'ગુલામ'. પછી 'ખાલિસ્તાન ઝિંદાબાદ'ના નારા લાગ્યા. સ્ટેજ પરથી કોઈએ ભીડને નારા લગાવતા ન રોકી, ન તો કોઈ વિરોધ થયો.ચરણ કૌર કહે છે, 'આપણે કોઈ ભ્રમમાં ન રહેવું જોઈએ કે આપણે આઝાદ છીએ, આપણે આજે પણ ગુલામ છીએ.'હવે બીજી તસવીર જુઓ'અત નું તરક્કી ઈથે, વેરી બનદી લેજે' ('અંતે તમારી સફળતા જ, તમારા અંતનું કારણ બને છે.') સિદ્ધુ મૂસેવાલાની આ લાઈન એક ટ્રાઈસિકલ પર લખેલી હતી. 26 વર્ષનો એક દિવ્યાંગ ટ્રાઈસિકલ લઈ વરસીમાં પહોંચ્યો હતો. આ લાઈન નીચે લેજેન્ડ લખ્યું હતું.અન્ય એક દિવ્યાંગ લોકેશ, તેની ઉંમર 40 વર્ષ. પ્રાઇમરી શાળામાં શિક્ષક છે. પોતાની ત્રણ ટાયરવાળી સ્કૂટી લઈ કિસાન મંડી પહોંચ્યો હતો, પરંતુ પોલીસે તેને રોક્યો, કહ્યું વ્હીકલ સાથે એન્ટ્રી નહીં મળે. લોકેશ ન માન્યો. તે અંદર જવા પ્રયત્ન કરતો હતો. અંતે એક પોલીસવાળાએ તેને અંદર જવા દીધો.લોકેશની જેમ હજારો લોકો સિદ્ધુની પહેલી વરસી પર પંજાબના દૂર-દૂરના વિસ્તારથી આવ્યા હતા. કેટલાક ચાલતા, કેટલાક ટ્રેક્ટર અથવા ઘોડાગાડીથી આવ્યા હતા. સિદ્ધુની યાદમાં ગુરુવાણી અને કીર્તન થયું. સિદ્ધુ સાથે જોડાયેલી અંતિમ યાદો બતાવવામાં આવી.તે થાર જીપ પણ ત્યાં રાખવામાં આવી હતી, જે લઈને 29 મે 2022એ સિદ્ધુ ઘરેથી નીકળ્યા હતા અને રસ્તામાં હત્યારાઓએ તેમની હત્યા કરી નાખી.'માનસાને કોણ ઓળખતું હતું, સિદ્ધુએ દુનિયામાં તેને પ્રખ્યાત કર્યું'ફરીથી લોકેશ પાસે જઈએ. લોકેશ માનસાના જ રહેવાસી છે. તે કહે છે, 'હું અહિંયાં માત્ર સિદ્ધુનાં માતા-પિતાનું દુઃખ વહેંચવા આવ્યો છું. કંઈ વધારે તો હું નથી કરી શકતો, તેમના દુઃખમાં સામેલ થઈ શકું છું. સિદ્ધુ મૂસેવાલાએ આખી દુનિયામાં માનસાનું નામ કર્યું.''હાલ પોલીસ અમૃતપાલ સિંહ(ખાલિસ્તાની સમર્થક અને વારિસ પંજાબ દેના પ્રમુખ) પર કાર્યવાહી કરી રહી છે. ભયનો માહોલ છે, તેમ છતાં હું આવ્યો છું. મેં પ્રયત્ન કર્યો અને મારું દિવ્યાંગ ID કાર્ડ બતાવી અંદર આવ્યો.'અહીંયાં મારી મુલાકાત સાહિલ સાથે થઈ. સાહિલનો ધર્મ હિંદુ છે, પરંતુ તેમનું વ્યક્તિત્વ શીખ જેવું છે. માથે પાઘડી, હાથમાં કડું, તાવદાર મૂછ. સાહિલ કહે છે, 'સિદ્ધુ ભાઈની પહેલી વરસી છે. ભારે મન લઈને આવ્યો છું. જ્યારે પણ તેના ઘરે ગયો છું, તેની માતાએ મને બેસાડીને ચા પીવડાઈ છે. જમાડ્યો છે. ક્યારેય એમ ને એમ પરત નથી આવ્યો.''સિદ્ધુ અમારા ગામમાં આવી વોલીબોલ રમતો'રાજ સિંહ સદ્દાસિંગવાલા ગામના રહેવાસી છે. આ ગામ સિદ્ધુના ગામથી માત્ર 3 કિમી દૂર છે. સિદ્ધુને યાદ કરી તેમની આંખો ગમગીન થઈ ગઈ. પછી પોતાને સંભાળીને કહે છે, 'સિદ્ધુ મારી સામે મોટો થયો છે. હું દિલથી તેને શ્રદ્ધાંજલિ આપવા આવ્યો છું. આ સિવાય મારી પાસે આપવા માટે કંઈ નથી. સિદ્ધુ બધા સાથે હળીમળીને રહેતો. સિદ્ધુ અમારા ગામમાં વોલીબોલ રમવા આવતો હતો.'મેં વાત-વાતમાં લોરેન્સ બિશ્નોઈનો ઉલ્લેખ કર્યો. તેણે જેલમાંથી આપેલા વીડિયો વિશે રાજ સિંહ કહે છે, લોરેન્સ સરકારનો માણસ છે. સરકારે જ જેલમાંથી તેનો ઈન્ટરવ્યૂ કરાવ્યો છે. જેથી સિદ્ધુને બદનામ કરી શકાય. સરકાર ઈચ્છતી હતી કે સિદ્ધુની વરસી પર લોકો ન આવે. આથી અમૃતપાલ સિંહની ધરપકડની રમત રમી અને ઈન્ટરનેટ બંધ કરાવ્યું.સિદ્ધુના પિતાએ પણ સ્ટેજ પર લોરેન્સનો ઉલ્લેખ કર્યોસિદ્ધુ મૂસેવાલાના પિતા બલકૌર સિંહ સ્ટેજ પર બોલવા ઊભા થયા, ત્યારે તેમણે સૌથી વધુ ઉલ્લેખ લોરેન્સના ઈન્ટરવ્યૂનો કર્યો. તેમણે કહ્યું, જાહેરમાં એક ગુંડો જે પોતાને રાષ્ટ્રવાદી કહે છે, જેલમાં બેસીને બોલી રહ્યો છે કે મેં સિદ્ધુની હત્યા કરી અને સલમાનની પણ કરીશ. સરકારે તેના પર કોઈ કાર્યવાહી નથી કરી અને ઈન્ટરવ્યૂ લેનારની પણ કોઈ કાર્યવાહી નથી કરી.આ પછી હજારો લોકોની ભીડ પંજાબ સરકાર વિરુદ્ધ નારા લગાવવા લાગી. સિદ્ધુના પિતાએ કહ્યું કે આજે પંજાબમાં ઈન્ટરનેટ બંધ છે, પરંતુ તે ગેંગસ્ટર જેલમાંથી ઓનલાઈન ઈન્ટરવ્યૂ આપી રહ્યો છે.થારની સામે ઊભો હતો, પરંતુ ફોટો લેવાની હિંમત ન થઈમાનસાના મનવીર હાથમાં સિદ્ધુ મૂસેવાલાનો ak-47 ઉપાડેલો એક ફોટો લઈ ઊભા હતા. મનવીર કહે છે કે, 'હું સિદ્ધુની ગોળીઓથી ભરાયેલી થાર સામે ગયો તો એકદમ ભાવુક થઈ ગયો. ત્યાં ઊભા રહીને ફોટો પાડવાની હિંમત ન થઈ.'અમૃતપાલ કેસના કારણે વિવિધ સ્થળોએ બેરિકેડિંગઅમૃતપાલ સિંહ પર પોલીસ કાર્યવાહીની અસર સિદ્ધુ મૂસેવાલાની વરસીના કાર્યક્રમમાં જોવા મળી હતી. પોલીસે સ્થળ તરફ જતા માર્ગો પર બેરિકેડ અને ચેકપોસ્ટ ગોઠવી દીધાં હતાં. જ્યારે હું ભટિંડાથી માનસા તરફ ગયો ત્યારે અમારી કાર પણ ચેક કરવામાં આવી હતી. પોલીસકર્મીઓએ કહ્યું કે અમૃતપાલ સિંહના કેસને કારણે આટલી કડકાઈ છે.વરસીમાં આવેલા રાજ સિંહે કહ્યું, 'લોકો અમૃતપાલ સિંહની જેમ સિદ્ધુ મૂસેવાલાને પણ પ્રેમ કરે છે. આનાથી લોકો વહેંચાઈ ગયા. પોલીસે વરસીમાં આવતા લોકોને ઘણા દૂર જ અટકાવ્યા હતા. મને ફિરોઝપુરથી ફોન આવ્યો હતો કે પોલીસ માનસા આવવા રોકી રહી છે. અમૃતપાલ કેસને કારણે સરકારે વરસીની ભીડ ઘટાડવાનો પ્રયાસ કર્યો છે, તેથી જ ઇન્ટરનેટ પણ બંધ કરવામાં આવ્યું હતું.'Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.હાલમાં જ 'જુરાસિક પાર્ક'ના એક્ટર સેમ નીલે ચાહકોને કહ્યું હતું કે તેને થર્ડ સ્ટેજનું કેન્સર છે. પોતાના જીવન પર લખાયેલા મેમૉયરમાં સેમે કહ્યું હતું કે માર્ચ 2022માં 'જુરાસિક પાર્ક ડોમિનિયન'ના શૂટિંગ દરમિયાન મને ખબર પડી કે તેને એન્ઝિયોઇમ્મયુનોબ્લાસ્ટિક ટી-શેલ લિફોમા છે.ખુશ છું કે હજી સુધી જીવતો છું: સેમસેમ નીલે ફિલ્મ 'જુરાસિક પાર્ક ડોમિનિયન'માં ડૉક્ટર એલન ગ્રાન્ટનો રોલ પ્લે કર્યો હતો. સેમે પોતાના મેમૉયરની શરૂઆતમાં કહ્યું છે, 'શું મેં તમને ક્યારેય આ અંગે વાત કરી છે? તો વાત એ છે કે હું ઘણી જ મુશ્કેલીમાં છું અને કદાચ મરી રહ્યો છું. મને આશા છે કે હું આને (મેમૉયર)ને જલ્દીથી પૂરું કરી લઈશ.'સેમ નીલે ગયા વર્ષની કેન્સરની સારવારને યાદ કરીને કહ્યું હતું, 'હું એમ તો નથી કહેતો કે ગયું વર્ષ મારા જીવનનું સૌથી ખરાબ હતું, પરંતુ તે દિવસોને કારણે આજના દરેક દિવસ માટે નસીબદાર હોવાનું અનુભવી રહ્યો છું.મેમૉયરે મને નવું જીવન આપ્યું'ધ ગાર્ડિયન'ને આપેલા ઇન્ટરવ્યૂમાં સેમે કહ્યું હતું કે તેણે કેન્સરની સારવાર વચ્ચે પોતાને બિઝી રાખવા માટે મેમૉયર લખવાની શરૂઆત કરી હતી.વધુમાં એક્ટરે કહ્યું હતું, 'મને બુક લખવાની સહેજ પણ ઈચ્છા નહોતી, પરંતુ જ્યારે મેં બુક લખવાનું શરૂ કર્યું તો મને જીવવા માટે નવું કારણ મળી ગયું. હું મારા જીવનના વધુમાં વધુ અનુભવો શૅર કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યો છું. પુસ્તક લખવાની પ્રોસેસે મારા માટે લાઇફસેવરનું કામ કર્યું છે. હું આના વગર આ પરિસ્થિતિનો સામનો કરી શકત નહીં.'સેમ નીલ હાલ કીમોથેરપી પર છેસેમ નીલ હાલમાં કીમોથેરપી લઈ રહ્યો છે, પરંતુ તેનાથી વધુ ફાયદો થયો નહોતો. હવે એક્ટર બીજી દવા લઈ રહ્યો છે અને આ દવા તેણે આજીવન લેવાની થશે. આનાથી સેમને રાહત છે.સેમે પોતાની એક્ટિંગ કરિયર 1979માં કરી હતી. પાંચ દાયકાની કરિયરમાં તેણે 'ધ પિયાનો', 'જુરાસિક પાર્ક', 'પીકી બ્લેન્ડર્સ' જેવી ફિલ્મમાં કામ કર્યું છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.રાહુલ ગાંધી દ્વારા જે નિવેદન લોકસભાની ચૂંટણી દરમિયાન પોતાના સંબોધનમાં આપવામાં આવ્યુ હતુ. તેને લઈને માનહાની કે સુરત કોર્ટમાં દાખલ કરવામાં આવ્યો હતો. આ કેસમાં 23 માર્ચના દિવસે ચુકાદો આવનાર છે. જેને લઇને કોંગ્રેસના નેતાઓ સુરત શહેર અને જિલ્લાના હોદ્દેદારો સાથે મીટીંગ કરી રહ્યા છે.નેતાઓએ ધામા નાખ્યાકોંગ્રેસના પૂર્વ રાષ્ટ્રીય અધ્યક્ષ રાહુલ ગાંધી ફરી એક વખત સુરત આવી રહ્યા છે. કોંગ્રેસ નેતા રાહુલ ગાંધી દ્વારા વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીને ટાંકીને તમામ મોદી અટકવાળા લોકો ચોર હોવાની વાત કરી હતી. જેમાં તેમણે નિરવ મોદી અને લલિત મોદીનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો. મોદી સરનેમનો ઉલ્લેખ કર્યો હોવાથી સુરત પશ્ચિમના ધારાસભ્ય પૂર્ણેશ મોદી દ્વારા રાહુલ ગાંધી વિરુદ્ધ સુરત સેશન કોર્ટમાં માનહાનિનો કેસ દાખલ કરવામાં આવ્યો હતો. જેમાં ચુકાદાની તારીખ 23 માર્ચ આપવામાં આવી છે. રાહુલ ગાંધી કોર્ટમાં હાજરી આપશે. જેને લઈને કોંગ્રેસના નેતાઓ સુરત આવી પહોંચ્યા છે. પ્રદેશ અધ્યક્ષ જગદીશ ઠાકોર, રઘુ શર્મા અમિત ચાવડા સહિતના નેતાઓ સુરત આવી પહોંચ્યા છે.4000 કિલોમીટર ચાલીને રાહુલ ગાંધીએ તપસ્યા કરી : કોંગ્રેસકોંગ્રેસ પ્રદેશ અધ્યક્ષ જગદીશ ઠાકોરે જણાવ્યું કે, રાહુલ ગાંધી દ્વારા ભારત જોડો યાત્રા કરીને સમગ્ર દેશમાં એક સંદેશો આપવાનો પ્રયાસ કર્યો છે. 4000 કિલોમીટર ચાલીને તેમણે દરેક વ્યક્તિને મળીને દેશમાં એકતા અને સોહાર્દ જાળવી રાખવા માટે પ્રયાસ કર્યો છે. જે એક તપાસ્યા સમાન છે. રાહુલ ગાંધી સામે જે કેસ થયો છે. તેમાં પોતે હાજરી આપવા માટે આવી રહ્યા છે. ત્યારે ભારત જોડો યાત્રા પૂર્ણ થઈ ગયા બાદ પહેલી વખત રાહુલ ગાંધી ગુજરાત આવી રહ્યા છે. માટે સુરત ખાતે તેમના ભવ્ય સ્વાગત માટેની તૈયારી કરી રહ્યા છે. સવારથી બપોર સુધીમાં અલગ અલગ હોદ્દેદારોની સાથે બેઠક કરી રહ્યા છે. રાહુલ ગાંધીના સ્વાગત માટે આયોજન કરવાનું શરૂ કરાયું છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.પીઢ અભિનેતા રણજીત હિન્દી ફિલ્મ ઉદ્યોગમાં નકારાત્મક ભૂમિકાઓ ભજવવા માટે જાણીતા હતા. વિલનની ભૂમિકામાં પણ તેમને દર્શકોનો ઘણો પ્રેમ મળ્યો, પરંતુ ક્યાંકને ક્યાંક તેની અસર તેના અંગત જીવન પર પણ પડી.તાજેતરમાં તેમણે એક ઘટનાનો ઉલ્લેખ કરતા કહ્યું, કે એક વખત દિગ્ગજ ક્રિકેટર કપિલ દેવની ભાભી તેમને મળતા અસ્વસ્થ થઈ ગઈ હતી. જ્યારે રણજીતે તેને આલિંગન આપ્યું ત્યારે તે ડરી ગઈ. બાદમાં કપિલ દેવે તેમને સમજાવ્યું કે ફિલ્મોમાં દેખાતો રણજીત વાસ્તવિક જીવનમાં બિલકુલ એવો નથી.કપિલ ભાભીને સમજાવે છે રંજીતે કહ્યું, 'કપિલ દેવના ભાભી મેડિકલ ટ્રીટમેન્ટ માટે આવ્યા હતા, મને એક આદત છે કે જ્યારે હું લોકોને મળું છું, ત્યારે હું તેમના હાથ મિલાવું છું અથવા સાઇડ હગ કરું છું. જ્યારે મેં તેમની (કપિલ દેવની ) ભાભીને આલિંગન આપ્યું, ત્યારે તે થોડી અસ્વસ્થ થઈ ગઈ. ત્યારે કપિલે તેની ભાભીને કહ્યું કે તમે જે વિચારો છો તેવું નથી.દીકરી સાથે ચાલતી વખતે પણ ટીકા થતી હતી ઈન્ડિયન એક્સપ્રેસ સાથે વાત કરતા રંજીતે કહ્યું કે તેની ઈમેજ એવી બની ગઈ છે કે જ્યારે તે તેની દીકરી સાથે ફરતો હતો ત્યારે પણ લોકો તેને વિચિત્ર નજરે જોતા હતા. આવી જ એક ઘટનાને યાદ કરતાં રંજીતે કહ્યું, હું મારી પુત્રી ગીગીને મળવા દિલ્હી જતો હતો, જે ડિઝાઈનર મનીષ અરોરા સાથે ફેશન ઈન્ટર્નશીપ કરી રહી હતી.હું દર અઠવાડિયે તેની મુલાકાત લેતો હતો કારણ કે હું તેને એકલા છોડીને ડરતો હતો. જ્યારે હું તેની સાથે હાથ જોડીને ચાલતો ત્યારે લોકો કહેતા કે આટલો આધેડ હોવા છતાં તે છોકરીઓ સાથે ફરે છે.પહેલી ફિલ્મ પછી માતા-પિતાએ ઘરની બહાર કાઢી મૂક્યા રંજીતે કહ્યું, 'શર્મિલી ફિલ્મમાં જ્યારે મેં મારું પહેલું નેગેટિવ પાત્ર ભજવ્યું ત્યારે મને ઘરમાંથી કાઢી મૂકવામાં આવ્યો હતો. મારો પરિવાર જૂના વિચારોનો હતો. મારા માતા-પિતાને લાગ્યું કે હું ખરેખર છોકરીઓને નુકસાન પહોંચાડી રહ્યો છું, તેમની સાથે દુર્વ્યવહાર કરી રહ્યો છું. જો કે, શોટ પૂરો થયા પછી, અમે બધા હસ્યા.અડધાથી વધુ ફિલ્મોમાં બળાત્કારના દ્રશ્યો આપવામાં આવ્યા છે રંજીતે લગભગ 500 ફિલ્મોમાં કામ કર્યું છે. આમાં તેણે અડધાથી વધુ ફિલ્મોમાં બળાત્કારના દ્રશ્યો આપ્યા છે. આ કારણે યુવતીઓ અને મહિલાઓમાં તેની ઈમેજ ઘણી ખરાબ થઈ ગઈ હતી. તેમની પહેલી ફિલ્મ સાવન ભાદો હતી. રણજીતનું સાચું નામ ગોપાલ બેદી છે. સુનિલ દત્ત દ્વારા તેમને રણજીત નામ આપવામાં આવ્યું હતું.રાજેશ ખન્નાની ભાભી સાથે અફેર હતું રિપોર્ટ્સ અનુસાર, રણજીતનું રાજેશ ખન્નાની ભાભી ડિમ્પલ કાપડિયા સાથે અફેર હતું. રાજેશ ખન્ના આ અફેરથી ખુશ ન હતા. કહેવાય છે કે 1977માં આવેલી ફિલ્મ છૈલા બાબુના શૂટિંગ દરમિયાન રાજેશ અને રણજીત વચ્ચે ડિમ્પલને લઈને ઉગ્ર બોલાચાલી થઈ હતી. આ ઝઘડા પછી સિમ્પલ અને રણજીત અલગ થઈ ગયા.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.કપિલ શર્મા દેશનાં એ લોકપ્રિય સેલેબ્રેટિઝમાનાં એક છે કે, જે કરોડો રુપિયાનો ટેક્સ ચૂકવે છે. જો કે, કપિલની પહેલી કમાણી ફક્ત ₹500 હતી. શરુઆતનાં દિવસોમાં કપિલ PCO બૂથ પર કામ કરીને આજીવિકા મેળવતા હતા. આ ₹500 તેઓની ફક્ત એક મહિનાની આવક હતી.તે પછી પોકેટમનીના જુગાડમાં 14 વર્ષની ઉંમરમાં તેઓએ એક ફેક્ટ્રીમાં પણ નોકરી કરી હતી, ત્યાથી દર મહિને તેઓને ₹900 મળતા હતા. કપિલનું કહેવુ હતુ કે, તે પોતાના ખર્ચ પોતે કેવી રીતે મેનેજ કરે? તે સારી રીતે જાણતા હતા અને પોતાનો ખર્ચ મેનેજ કરવા માટે જ તે નાની-મોટી નોકરીઓ પણ કરી લેતા.ઘરથી પૈસા માગવામાં શરમ આવતી હતીકપિલે પોતાની જૂની યાદોને શેર કરતા કહ્યુ હતું કે, ‘મે મારા જીવનમાં ઘણા નાના-મોટા કામ કર્યા છે. 10માંની પરીક્ષા આપીને હું એક કાપડની મિલમાં કામ કરવા માટે લાગી ગયો હતો. ત્યા એટલી ગરમી પડતી હતી કે, બીજી જગ્યાએથી અહી કામ કરવા આવતા મજૂરો પણ ગરમી સહન ન થતા પોતાના ગામડે ભાગી જતા હતા.’જો કે, તેઓને ઘરથી કામ કરવાનું કોઈ પ્રેશર નહોતું એટલા માટે તે પોતાના પૈસાથી મ્યૂઝિક સિસ્ટમ અને માતા માટે ગિફ્ટ્સની ખરીદી કરતા હતા.’ કપિલનું કહેવુ છે કે, ‘તેઓએ નાની ઉંમરમાં કામ કરવાનું એટલા માટે શરુ કરી દીધુ હતું કારણ કે, તેને ઘરેથી પૈસા માગવામાં શરમ આવતી હતી.’એક એપિસોડ માટે ₹50 લાખ ફીસ લે છેવર્ષ 2021ની શરુઆતમાં એ ખબરો સામે આવી કે, કપિલ શર્મા એક વર્ષનો ₹15 કરોડ ઈન્કમ ટેક્સ ભરે છે. તેઓએ પોતાનો શો ‘ધ કપિલ શર્મા’નાં એક એપિસોડ દરમિયાન આ વાત કહી હતી. તેઓએ કહ્યું કે, ‘દેશનાં વિકાસમાં ભાગીદાર બનવા માટે આપણે ટેક્સની ભરપાઈ ચોકકસપણે કરવી જોઈએ.’જો કપિલની ફિઝની વાત કરીએ તો એક એપિસોડ માટે તે ₹50 લાખ ફીસ લે છે, આ રીતે એક અઠવાડિયામાં તેની કમાણી ₹1 કરોડ સુધી પહોંચી શકે છે. આ સાથે જ ફિલ્મો અને જાહેરાતો સાથે જોડાઈને પણ તેની આવક ₹1 કરોડથી પણ વધી જતી હોય છે.રિયાલિટી શોનાં જીતેલા પૈસાથી બહેનનાં લગ્ન કરાવ્યા હતાકપિલે પોતાની કારકિર્દીની શરુઆત વર્ષ 2006માં આવેલ ટીવી શો ‘હંસદે હંસદે રાવો’થી શરુઆત કરી હતી. ‘ધ ગ્રેટ ઈન્ડિયન લાફ્ટર ચેલેન્જ સીઝન-3’ને જીતીને તે લાઈમલાઈટમાં આવ્યો. રિપોર્ટ્સ મુજબ આ શોનાં પ્રાઈઝ મનીનાં રુપમાં તેઓને ₹10 લાખ રુપિયા મળ્યા હતા. આ પૈસાની મદદથી તેઓએ ખૂબ જ ધામધૂમથી બહેનનાં લગ્ન કર્યા હતા.કપિલનાં સિતારા આ સમયે ચમકી રહ્યા હતા. જ્યારે તેઓએ વર્ષ 2013માં પોતાનો કોમેડી શો ‘કોમેડી નાઈટ્સ વિથ કપિલ’ લોન્ચ કર્યો. આ શોએ તેને લોકપ્રિયતા અપાવી અને ધીમે-ધીમે તેણે સેલેબ્રિટી બનવાની સીડી ચડવાની શરુઆત કરી હતી. તે પછી તેનો શો ‘ધ કપિલ શર્મા’ના નામ પર બીજી ચેનલમાં ટેલિકાસ્ટ થવા લાગ્યો.પોતાની ફિલ્મ ઝિગ્વાટોને લઈને કપિલ ચર્ચામાંકપિલ આ દિવસોમાં પોતાની ફિલ્મ ઝિગ્વાટોને લઈને હાલ ચર્ચામાં છે. આ ફિલ્મ 17 માર્ચનાં રોજ થિયેટર્સમાં રિલીઝ થઈ ચૂકી છે. કપિલે ફિલ્મમાં એક ડિલીવરી બોયનું પાત્ર ભજવ્યુ છે. આ ફિલ્મની ડાયરેક્ટર નંદિતા દાસે કહ્યુ છે કે, આ ફિલ્મ એક વ્યક્તિનાં જીવન પર આધારિત છે અને કપિલ તે પાત્ર માટે સર્વશ્રેષ્ઠ પસંદગી હતો.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.મુંબઈ પોલીસે બોલિવૂડના સુપરસ્ટાર સલમાન ખાનની સુરક્ષા વધારી દીધી છે. લોરેન્સ બિશ્નોઈ અને ગોલ્ડી બરાડ તરફથી ધમકી ભરેલા મેઈલ મળ્યા પછી મુંબઈ પોલીસે સલમાનના બાંદ્રાના ઘર ગેલેક્સી એપાર્ટમેન્ટની બહાર અસ્થાયી રૂપે પોલીસચોકી બનાવી દીધી છે. આ ચોકીમાં બે આસિસ્ટન્ટ પોલીસ ઈન્સ્પેક્ટર (API) અને 8-10 કોન્સ્ટેબલ 24 કલાક માટે તહેનાત રહેશે. સલમાનના ઘરની પાસે ચાહકોની ભીડ એકત્રિત થવા પર પણ પ્રતિબંધ લગાવી દેવાયો છે.સલમાનને પહેલાંથી જ Y કેટેગરીની સુરક્ષા મળી રહી છે. તે પોતાના ઘરની બહાર બુલેટપ્રૂફ વાહનમાં જ નીકળે છે, જેમાં તેના પ્રાઈવેટ ગાર્ડ્સ પણ તેની સાથે હોય છે.શેડ્યૂલમાં ફેરફાર કરવાની સલાહ આપીસૂત્રોની માનીએ તો આ ઘટનાને લઈને સલમાનના ઘરના સભ્યો ખૂબ જ ચિંતિત છે. આ ઘટનામાં પોલીસે પ્રશાંત ગુંજાલકરની ફરિયાદ પર લોરેન્સ બિશ્નોઈ, ગોલ્ડી બરાડ અને રોહિત બરાડ વિરુદ્ધ FIR નોંધાવી દીધી છે. આ સાથે જ પોલીસે સલમાનને કોઈપણ આઉટડોર શૂટિંગ કે પ્રમોશનલ ઈવેન્ટમાં ન જવા માટેની સલાહ આપી છે. જોકે સલમાન ખાન હાલ મુંબઈમાં પણ નથી. તે પોતાની અપકમિંગ ફિલ્મ ‘કિસી કા ભાઈ કિસી કી જાન’ના પ્રમોશનમાં વ્યસ્ત છે.ઈન્ટરવ્યૂમાં લોરેન્સે કહી હતી સલમાનને મારવાની વાતહાલ થોડા સમય પહેલાં જ જેલની અંદરથી ગેંગસ્ટર લોરેન્સ બિશ્નોઈએ એબીપી ન્યૂઝને આપેલા ઈન્ટરવ્યૂ દરમિયાન ખુલ્લેઆમ સલમાન ખાનને મારવાની વાત કહી હતી. ગેંગસ્ટરનું કહેવું હતું કે તે જલદી જ આ કામને પૂર્ણ કરશે. એ પછી સલમાન ખાનના મેનેજર જોર્ડી પટેલને 19 માર્ચના રોજ એક મેઈલ આવ્યો.આ મેઇલમાં લખ્યું હતું કે ગોલ્ડી બરાડને તારા માલિક સલમાન ખાન સાથે વાત કરવી છે. લોરેન્સ બિશ્નોઈનો ઈન્ટરવ્યૂ તો સલમાને જોઈ જ લીધો હશે. જો તેણે ઈન્ટરવ્યૂ નથી જોયો તો જરૂર જોઈ લે. જો મેટર ક્લોઝ કરવી હોય તો કહી દેજો કે એકવાર વાત કરી લે. જો ફેસ-ટુ-ફેસ વાત કરવી હોય તોપણ કહી દેજો. સમય રહેતા જાણ કરી દો, નહીંતર આવનારા સમયમાં એક ઝટકો જોવા મળશે.’આ FIR ભારતીય દંડ સંહિતા હેઠળ કલમ 120-B(ગુનાહિત કાવતરા માટે સજા), 506-2 (ગુનાહિત ધાકધમકી માટે સજા) અને 34 (સામાન્ય ઇરાદા) હેઠળ નોંધવામાં આવી હતી. લોરેન્સ સાથેની એક મુલાકાત તાજેતરમાં જ એક ન્યૂઝ ચેનલ દ્વારા પ્રસારિત કરવામાં આવી હતી. હાલ તે પંજાબની જેલમાં બંધ છે અને તે ગોલ્ડી સિંગર સિદ્ધુ મૂસેવાલાની હત્યાનો આરોપી છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ઓરિસ્સાના લોકપ્રિય DJ Azex ઉર્ફે અક્ષય કુમારની લાશ શનિવાર, 18 માર્ચના રોજ ભુવનેશ્વર સ્થિત તેના ઘરમાંથી મળી આવી હતી. પોલીસની જણાવ્યા પ્રમાણે DJ Azexની લાશ શંકાસ્પદ હાલતમાં મળી આવી છે. તપાસ શરૂ થઈ ગઈ છે. તો પરિવારે અક્ષયની ગર્લફ્રેન્ડ પર હત્યાનો આક્ષેપ કર્યો છે. પરિવારે કહ્યું હતું કે ગર્લફ્રેન્ડ છેલ્લા ઘણાં દિવસોથી અક્ષયની આપત્તિજનક તસવીરો ને વીડિયો બતાવીને બ્લેકમેલ કરતી હતી.શનિવાર, 18 માર્ચની સાંજે અક્ષયની લાશને ભુવનેશ્વરની 'કેપિટલ હોસ્પિટલ' પોસ્ટમોર્ટમ માટે મોકલવામાં આવી હતી. હજી સુધી પોસ્ટમોર્ટમનો રિપોર્ટ આવ્યો નથી. શહેરની ખારવેલ નગર પોલીસ આ કેસની તપાસ કરી રહી છે.પાવર કટ થયો અને થોડીવાર બાદ રૂમમાં બંધ થયોઓરિસ્સાની સ્થાનિક ચેનલને આપેલા ઇન્ટરવ્યૂમાં પરિવારના એક સભ્યે કહ્યું હતું કે આંધી-તોફાન બાદ શનિવાર (18 માર્ચ)એ પાવર કટ થયો હતો. ઘરમાં અંધારું હતું અને અક્ષય રૂમમાં હતો. અંદાજે રાત્રે 10 વાગ્યે પરિવારે અક્ષયને બૂમ પાડી તો કોઈ જવાબ મળ્યો નહીં. શંકાસ્પદ સ્થિતિ લાગતા પરિવારે રૂમનો દરવાજો તોડ્યો તો તે ગળેફાંસો ખાધેલી હાલતમાં મળી આવ્યો હતો.કાકાનો દાવોઃ ગર્લફ્રેન્ડ બ્લેકમેલ કરતી હતીઅક્ષયના કાકાએ કહ્યું હતું કે તે એક યુવતી સાથે રિલેશનશિપમાં હતો. છેલ્લા ઘણાં દિવસથી અક્ષયને તે યુવતી બ્લેકમેલ કરતી હતી. કાકા ભોલાનાથ મોહારાનાએ કહ્યું હતું કે તે યુવતી અને તેની ફ્રેન્ડ બંને અક્ષયના મોત માટે જવાબદાર છે.તસવીરો બતાવીને અક્ષય પાસેથી પૈસા માગતી હતીએક મિત્રે દાવો કર્યો હતો કે અક્ષયની ગર્લફ્રેન્ડ તેની પાસેથી પૈસા માગતી હતી. ગર્લફ્રેન્ડ પાસે કેટલીક આપત્તિજનક તસવીરો ને વીડિયો હતા અને તેને કારણે બ્લેકમેલ કરતી હતી. તે અક્ષયનું માનસિક શોષણ કરતી હતી. અક્ષયના પરિવારે ડિટેલ ઇન્વેસ્ટિગેશનની માગણી કરી હતી.ઓરિસ્સાના લોકપ્રિય DJમાંથી એક હતોDJ Azexના નામથી લોકપ્રિય અક્ષય કુમાર ઓરિસ્સાનો સૌથી લોકપ્રિય DJમાંથી એક હતો. તે છેલ્લા 9 વર્ષથી આ ફીલ્ડમાં હતો. દર્શકોમાં તે ખાસ્સો લોકપ્રિય હતો. DJ બન્યા બાદ તેણે પોતાનું નામ Azex રાખ્યું હતું.છેલ્લી પોસ્ટ વાઇરલ થઈમોતના એક દિવસ પહેલા અક્ષયે સો.મીડિયામાં પર્ફોર્મન્સ કરતો એક વીડિયો શૅર કર્યો હતો. આ પોસ્ટ હવે વાઇરલ થઈ છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વુમન્સ પ્રીમિયર લીગ (WPL)માં આજે બીજી ડબલ હેડર છે. મુંબઈ-યુપીની મેચ પૂરી થયા પછી ગુજરાત જાયન્ટ્સ અને રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોર વચ્ચે બ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમમાં રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં બેંગ્લોરને 189 રનનો ટાર્ગેટ મળ્યો હતો. જે બેંગ્લોરે 15.2 ઓવરમાં 2 વિકેટે ચેઝ કરી લીધો હતો. આ ચેઝ એકમાત્ર ખેલાડીના કારણે શક્ય બની છે. સોફી ડિવાઇને તોફાની બેટિંગ કરી હતી. તે 1 રન સદી ચૂકી ગઈ હતી. સોફી ડિવાઇને પોતાની 36 બોલમાં 99 રનની ધમાકેદાર ઇનિંગમાં 9 ચોગ્ગા અને 8 છગ્ગા આવ્યા હતા. આ દરમિયાન તેની સ્ટ્રાઈક રેટ 275ની રહી હતી. કેપ્ટન સ્મૃતિ મંધાનાએ 37 રન બનાવ્યા હતા. હીથર નાઇટે 22* રન અને એલિસ પેરીએ 19* રન કર્યા હતા. સ્નેહ રાણા અને કીમ ગાર્થે 1-1 વિકેટ લીધી હતી. આ જીત સાથે જ બેંગ્લોરની પ્લેઑફની આશા જીવંત રહી છે.ગુજરાત જાયન્ટ્સની ઇનિંગ...ગુજરાતે નિર્ધારિત ઓવરમાં 4 વિકેટે 188 રન બનાવ્યા હતા. લૌરા વોલ્વાર્ટે 42 બોલમાં 68 રન ફટકાર્યા હતા. તો એશ્લે ગાર્ડનરે 26 બોલમાં 41 રન બનાવ્યા હતા. અંતમાં દયાલન હેમલતાએ 16* રન અને હરલીન દેઓલે 12* રનની નાનકડી પણ એન્ટરટેઇનિંગ ઇનિંગ રમીને સ્કોરને 188 રન સુધી પહોંચાડ્યો હતો. બેંગ્લોર તરફથી શ્રેયાંકા પાટીલે 2 વિકેટ, જ્યારે સોફી ડિવાઇન અને પ્રીતિ બોસને 1-1 વિકેટ મળી હતી.બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-1રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોર (RCB): સ્મૃતિ મંધાના (કેપ્ટન), સોફી ડિવાઇન, એલિસ પેરી, હીથર નાઇટ, રિચા ઘોષ (વિકેટકીપર), શ્રેયાંકા પાટીલ, દિશા કસાત, મીગન શટ, શોભના આશા, રેણુકા સિંહ ઠાકુર અને કનિકા અહુજાગુજરાત જાયન્ટ્સ (GG): સ્નેહ રાણા (કેપ્ટન), સોફિયા ડંકલી, લૌરા વોલ્વાર્ટ, એશ્લે ગાર્ડનર, હરલીન દેઓલ, દયાલન હેમલતા, સુષ્મા વર્મા (વિકેટકીપર), કીમ ગાર્થ, તનુજા કંવર, માનસી જોશી અને અશ્વિની કુમારી.બન્ને જ ટીમ માટે આજની મેચ જીતવી જરૂરી છે. જો જીતશે, તો પ્લેઑફની આશા જીવંત રહેશેગુજરાતે 6 મેચમાંથી 2 મેચ જીતી છે, જ્યારે બેંગ્લોરે એક જ મેચ જીતી છે. તેવામાં પ્લેઑફની રેસમાં જીવંત રહેવા માટે આજની મેચ ઇન્ટરેસ્ટિંગ થઈ શકે છેગુજરાતે નંબર-2 દિલ્હીને હરાવીગુજરાત જાયન્ટ્સે શરૂઆતમાં કંઈ ખાસ કરી શકી નહોતી. ટીમને મુંબઈ સામેની પહેલી જ મેચમાં 143 રને પરાજયનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. આ પછીની 4 મેચમાંથી 3 મેચમાં પણ હાર મળી હતી. એકમાત્ર જીત બેંગ્લોરની સામે આવી હતી. પરંતુ ગત મેચમાં દિલ્હી કેપિટલ્સ સામે 11 રને રોમાંચક મેચમાં જીત મેળવી હતીદિલ્હીની જીત પછી ટીમના 4 પોઇન્ટ્સ થઈ ગયા છે અને ચોથા નંબરે છે. આજની મેચ જો જીતી જશે, તો ટીમના 6 પોઇન્ટ્સ થઈ જશે, અને ત્રીજા નંબરે પણ પહોંચી શકે છે.બેંગ્લોરને 2 મેચમાં 2 જીત જોઈએરોય ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોરની શરૂઆત ગુજરાત કરતા પણ ખરાબ રહી હતી. ટીમને સતત પાંચ મેચમાં હારનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. ટીમને એકમાત્ર જીત ગત મેચમાં યુપી સામે મળી હતી.બેંગ્લોર અત્યારે 6 મેચમાં એક જીત અને 2 પોઇન્ટ્સ સાથે પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં છેલ્લા સ્થાને છે. આજની મેચ જીતવા પર ટીમના 4 પોઇન્ટ્સ થશે અને ગુજરાત અને યુપીની બરાબરી કરી શકે છે. સાથે જ પોતાના પ્લેઑફમાં પહોંચવાની આશા જીવંત રાખી શકે છે. જો ટીમ પોતાની બચેલી મેચ જીતી જશે, તો 6 પોઇન્ટ્સ સાથે ત્રીજા સ્થાને ફિનિશ કરી શકે છે. આનાથી એલિમિનેટરની આશા રહેશે.પિચ રિપોર્ટબ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમની પિચ બેટિંગ માટે અનુકુળ છે. અહીં સ્પિનર્સને પણ મદદ મળે છે. ગ્રાઉન્ડ પર WPLનો એવરેજ સ્કોર 155 રન છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.અમિતાભ બચ્ચનની ‘શોલે’ હોય કે ‘શહેનશાહ’ દરેક ફિલ્મની ચર્ચા સોશિયલ મીડિયા પર થાય છે. હાલ જ તેની સુપરહિટ ફિલ્મ ‘શોલે’ના શૂટિંગના અમુક અનસીન ફોટોઝ સોશિયલ મીડિયા પર વાઈરલ થયા હતા ત્યારે હવે બિગ બીએ પોતે જ પોતાની એક જૂની ફિલ્મને લઈને એક રસપ્રદ ખુલાસો કર્યો છે. વર્ષ 1998ની ફિલ્મ ‘શહેનશાહ’ના પોપ્યુલર જેકેટ વિશેનો એક કિસ્સો અમિતાભ બચ્ચને પોતે જ શેર કર્યો છે. આ ફિલ્મમાં જે સ્ટીલ આર્મવાળું જેકેટ હતું તે તેના સાઉદી અરેબિયાના ખાસ મિત્રએ ભેટમાં આપ્યું હતું.બિગ બીએ કર્યું રસપ્રદ ટ્વીટબિગ બીએ પોતાના ટ્વિટર હેન્ડલ પર ટ્વીટ કરીને પોતાના આ ખાસ મિત્રને સંબોધ્યો હતો અને કહ્યું હતું કે, ‘મને એ વાતની ખુશી છે કે, તમને એ જેકેટ ગિફ્ટમાં મળ્યું કે, જે મેં શહેનશાહ ફિલ્મમાં પહેર્યું હતું. હું એક દિવસ તમને જણાવીશ કે, આ જેકેટ કેવી રીતે હું ફરી મેળવવામાં સક્ષમ બન્યો હતો. તમને મારો અપાર પ્રેમ.’મિત્રએ જેકેટ મળવા પર લખી હતી થેન્ક્યૂ નોટ80 અને 90નાં દાયકાનાં અંતમાં આ જેકેટ એક સ્ટેટસ સિમ્બોલ બની ગયુ હતુ. અભિનેતાએ પોતાના મિત્ર દ્વારા શેર કરવામાં આવેલા એક થેન્ક્યૂ નોટ પર રીટ્વીટ કર્યું હતું. આ ટ્વીટમાં લખ્યુ હતુ કે, ‘એન્ટરટેઈનમેન્ટની દુનિયાનાં મહાન અને શ્રેષ્ઠ અભિનેતામાના એક અમિતાભ બચ્ચન, તમે ફક્ત ભારત માટે જ નહી પણ વિશ્વ માટે એક સન્માન છો. તમારા માટે મોકલવામાં આવેલી ગિફ્ટ માટે આભાર, તે મારા માટે ખૂબ જ મહત્વની છે.’ આ ટ્વીટ સાથે જ ભારત અને સાઉદી અરેબિયાનાં ધ્વજનાં પ્રતીકો પણ જોડવામાં આવ્યા હતા.તમને જણાવી દઈએ કે, 12 ફેબ્રુઆરી,1988માં રિલીઝ થયેલી શહેનશાહમાં અમિતાભ બચ્ચને વિજય શ્રીવાસ્તવની ભૂમિકા ભજવી હતી. જે આખો દિવસ એક ભ્રષ્ટ પોલીસ ઈન્સપેક્ટર બનીને ફરે છે અને રાતના સમયે અન્યાયની વિરુદ્ધ લડે છે. આ ફિલ્મમાં તેમની સાથે મિનાક્ષી શેષાદ્રી, પ્રાણ, અરુણા ઈરાની, પ્રેમ ચોપરા, અમરીશ પુરી, કાદર ખાન, સુપ્રિયા પાઠક અને અવતાર ગિલની સાથે સહ-અભિનય કર્યો હતો. આ ફિલ્મને બોક્સ ઓફિસ પર ભારે સફળતા મળી છે. જો વર્કફ્રન્ટની વાત કરીએ તો અમિતાભ બચ્ચન હવે પ્રોજેક્ટ-Kમાં દેખાશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.કોહલી અવારનવાર કાંગારૂ બોલરોની જોરદાર રીતે ધોલાઈ કરતો રહ્યો છે. જે આપણે ઘણી વખત જોયું છે. આવી સ્થિતિમાં હવે કોહલીએ ઓસ્ટ્રેલિયા સામે બોર્ડર ગાવસ્કર ટ્રોફીની છેલ્લી મેચમાં તેણે ટેસ્ટ ક્રિકેટમાં સદી ફટકારીને શાનદાર બેટિંગ કરતા ફેન્સમાં ભારે ઉત્સાહ જોવા મળ્યો છે.ભારતીય ટીમનો સ્ટાર ક્રિકેટર વિરાટ કોહલીએ ત્રણેય ફોર્મેટમાં સદીનો દુષ્કાળ સમાપ્ત કર્યો છે. કોહલીએ રવિવારે અમદાવાદમાં ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની ટેસ્ટમાં 1205 દિવસ, 23 મેચ અને 41 ઇનિંગ્સ બાદ સદી ફટકારી હતી. આ તેની ટેસ્ટની 28મી સદી છે. તેણે નવેમ્બર 2019માં બાંગ્લાદેશ સામે તેની 27મી ટેસ્ટ સદી ફટકારી હતી.વિરાટના ફોર્મમાં પાછા ફરવાનો તબક્કો ગયા વર્ષે સપ્ટેમ્બરમાં એશિયા કપથી શરૂ થયો છે. ત્યારથી તેની બેટિંગની જૂના અંદાજમાં પરત ફરવા લાગી. જો કે, વિરાટ પોતે કંઈક અલગ દેખાવા લાગ્યો હતો. પહેલા વિરાટનો અર્થ આક્રમકતા હતી, પરંતુ હવે તે શાંત દેખાઈ રહ્યો છે.આ પુનરાગમન માટે ક્રિકેટના મેદાન પર ઘણો પરસેવો પાડવા ઉપરાંત તેણે છેલ્લા 5 મહિનામાં ઘણી ધાર્મિક યાત્રાઓ પણ કરી હતી. વિરાટ ઉત્તરાખંડના નીમ કરોલી બાબાથી લઈને ઉજ્જૈનના મહાકાલ મંદિરે પરિવાર સાથે દર્શન કરવા અને આશીર્વાદ લેવા પહોંચ્યો હતો.આ કહાનીમાં, આપણે આગળ જાણીશું કે કોહલી છેલ્લા 5 મહિનામાં દેશભરમાં ક્યાં ક્યાં દર્શન કર્યા...17 નવેમ્બર 2023: કૈંચી ધામ, નૈનીતાલવિરાટ કોહલી પત્ની અનુષ્કા શર્મા સાથે T20 વર્લ્ડ કપ બાદ નવેમ્બર 2022માં ઉત્તરાખંડના કુમાઉમાં કૈંચી ધામ પહોંચ્યો હતો. અહીં બાબા નીમ કરોલી મહારાજના મંદિરની મુલાકાત લીધી હતી. ધામમાં વિંધ્યવાસિની દેવી, રાધા કૃષ્ણ, વૈષ્ણો દેવી, હનુમાન મંદિરના દર્શન કર્યા અને બાબાની સવારની આરતીમાં પણ ભાગ લીધો હતો.4 જાન્યુઆરી 2023: નીમ કરોલી બાબાની સમાધિ, વૃંદાવનશ્રીલંકા સામેની ટી-20 શ્રેણી પહેલા વિરાટ કોહલી નવા વર્ષમાં ભગવાન કૃષ્ણની નગરી વૃંદાવન ગયો હતો. ત્યાં તેણે અનુષ્કા સાથે બાબા નીમ કરોલીના સમાધિના દર્શન કર્યા હતા. વિરાટ અને અનુષ્કાની વૃંદાવન મુલાકાત સંપૂર્ણપણે ગોપનીય હતી. આ વાતની કોઈને જાણ સુદ્ધાં નહોતી. પહેલા બંને બાબા નીમ કરોલી સમાધિના દર્શન કરવા માટે પહોંચ્યા અને પછી આનંદમાઈ આશ્રમ ગયા, જ્યાં તેઓ સંતોને મળ્યા. આ સાથે બંનેએ બાંકે-બિહારી સહિત ત્યાં સ્થિત મુખ્ય મંદિરોની પણ મુલાકાત લીધી હતી.31 જાન્યુઆરી, 2023: દયાનંદ ગિરી આશ્રમ, ઋષિકેશઓસ્ટ્રેલિયા સામેની ટેસ્ટ સીરીઝ પહેલા વિરાટ કોહલી અને અનુષ્કા શર્મા ઋષિકેશ પહોંચ્યા હતા. બંનેએ ત્યાં દયાનંદ ગિરી આશ્રમમાં તેમની સમાધિના દર્શન કર્યા હતો. વિરાટ અને અનુષ્કાએ ધાર્મિક વિધિઓમાં ભાગ લીધો હતો અને ભંડારાનું આયોજન કરાવ્યું હતું.4 માર્ચ, 2023: મહાકાલેશ્વર મંદિર, ઉજ્જૈનઓસ્ટ્રેલિયા સામેની ત્રીજી ટેસ્ટ બાદ વિરાટ કોહલી અને અનુષ્કા શર્મા ઈન્દોરથી ઉજ્જૈનના મહાકાલેશ્વર મંદિર પહોંચ્યા હતા. બંનેએ સવારે 4 વાગે ભસ્મ આરતી કરી હતી અને ભગવાનના આશીર્વાદ લીધા. વિરાટ-અનુષ્કા મંદિરના નંદી હોલમાં લગભગ દોઢ કલાક સુધી બેઠા હતા.આરતી બાદ બંનેએ મંદિરના ગર્ભગૃહમાં જઈને પંચામૃત પૂજન અભિષેક કર્યો હતો. વિરાટે પોતાના ગળામાં રુદ્રાક્ષની માળા પણ પહેરી હતી.છેલ્લા 6 મહિનામાં કોહલીએ ત્રણેય ફોર્મેટનો દુષ્કાળ ખતમ કર્યોકોહલીના કમબેકની શરુઆત સપ્ટેમ્બર 2022માં એશિયા કપમાં અફઘાનિસ્તાન સામે થઈ હતી. ટી-20માં સદી ફટકાર્યા બાદ વિરાટની વનડેમાં ત્રણ સદી કરી હતી. ત્યારબાદ અંતે ઓસ્ટ્રેલિયા સામે વિરાટની ટેસ્ટ સદી પણ ફટકારી હતી.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વુમન્સ પ્રીમિયર લીગ (WPL)માં આજે ટૂર્નામેન્ટની ચોથી અને છેલ્લી ડબલ હેડર છે. પહેલી મેચ રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોર અને મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ વચ્ચે રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં મુંબઈએ બેંગ્લોરને 4 વિકેટે હરાવ્યું હતું. તો બીજી મેચ દિલ્હી કેપિટલ્સ અને યુપી વોરિયર્સની વચ્ચે મુંબઈના બ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમમાં રમાઈ ગઈ હતી. દિલ્હી કેપિટલ્સને 139 રનનો ટાર્ગેટ મળ્યો હતો. જે ટીમે 17.5 ઓવરમાં 5 વિકેટે ચેઝ કરી લીધો હતો. આ જીત સાથે જ દિલ્હી કેપિટલ્સ WPLમાં સીધી ફાઈનલમાં પહોંચી ગઈ છે. તેઓના અને મુંબઈ ઈન્ડિયન્સના પોઇન્ટ્સ સરખા છે, પણ દિલ્હી ટીમની રનરેટ વધુ હોવાથી તેઓએ ફાઈનલમાં સીધી એન્ટ્રી મારી છે. દિલ્હી તરફથી સૌથી વધુ કેપ્ટન મેગ લેનિંગે 39 રન બનાવ્યા હતા. તો મેરિયન કેપ અને એલિસ કેપ્સીએ 34 રન કર્યા હતા. યુપી તરફથી શબનિમ ઇસ્માઇલે 2 વિકેટ લીધી હતી, જ્યારે સોફી એક્લેસ્ટન અને એસ. યશશ્રીએ 1-1 વિકેટ લીધી હતી. આ જીત સાથે જ દિલ્હીએ ફાઈનલમાં સીધી એન્ટ્રી મારી છે. ત્યારે હવે 24 માર્ચે મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ અને યુપી વોરિયર્સ વચ્ચે એલિમિનેટર રમાશે. અને તેમાંથી જે જીતશે, તે 26 માર્ચે દિલ્હી કેપિટલ્સ સામે ફાઈનલ રમશે.યુપી વોરિયર્સની ઇનિંગ...અગાઉ દિલ્હી કેપિટલ્સે ટૉસ જીતીને પહેલા બોલિંગ કરવાનો નિર્ણય કર્યો હતો. યુુપી વોરયર્સે નિર્ધારિત ઓવરમાં 6 વિકેટે 138 રન બનાવ્યા. ટીમ તરફથી એકમાત્ર તાહિલીયા મેક્ગ્રા રમી હતી. તેણે 32 બોલમાં 58* રન ફટકાર્યા હતા. આ પછી સેકન્ડ હાઇએસ્ટ રનસ્કોરર કેપ્ટન એલિસા હીલી હતી. તેણે 34 બોલમાં 36 રન કર્યા હતા. દિલ્હી તરફથી સૌથી વધુ એલિસ કેપ્સીએ 3 વિકેટ ઝડપી હતી. તો રાધા યાદવે 2 વિકેટ, જ્યારે જેસ જોનાસને 1 વિકેટ લીધી હતી. દિલ્હીની વિકેટકીપર તાનિયા ભાટિયાએ 4 પ્લેયર્સને સ્ટમ્પિંગ કર્યા હતા.હવે જુઓ પોઇન્ટ્સ ટેબલનોંધ:- આ આંકડાઓ DC Vs UPWની મેચ પહેલાના છે.યુપી વોરિયર્સે પ્લેઇંગ-11માં 3 ફેરફાર કર્યાયુપી વોરિયર્સે પ્લેઇંગ-11માં 3 ફેરફાર કર્યા છે. ગ્રેસ હેરિસ, દેવિકા વૈધ અને રાજેશ્વરી ગાયકવાડની જગ્યાએ શબનિમ ઇસ્માઇલ, શ્વેતા સેહરાવત અને એસ. યશશ્રીને જગ્યા મળી છે. એસ. યશશ્રીએ ડેબ્યૂ કર્યું છે .બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11દિલ્હી કેપિટલ્સ (DC): મેગ લેનિંગ (કેપ્ટન), શેફાલી વર્મા, મેરિયન કેપ, જેમિમા રોડ્રિગ્સ, એલિસ કેપ્સી, જેસ જોનાસન, તાનિયા ભાટિયા (વિકેટકીપર), અરુંધતી રેડ્ડી, શિખા પાંડે, રાધા યાદવ અને પૂનમ યાદવ.યુપી વોરિયર્સ (UPW): એલિસા હીલી (કેપ્ટન),શ્વેતા સેહરાવત, કિરણ નવગિરે, તાહિલીયા મેક્ગ્રા, સિમરન શેખ, સોફી એક્લેસ્ટન, દીપ્તિ શર્મા, શબનીમ ઇસ્માઇલ, પાર્શ્વી ચોપરા, અંજલી સર્વની અને એસ. યશશ્રી.DCનું શાનદાર પ્રદર્શનWPLમાં દિલ્હી કેપિટલ્સનું શાનદાર પ્રદર્શન જોવા મળ્યું છે. અત્યારસુધી રમાયેલી સાત મેચમાં 5 મેચમાં જીત મળી છે અને 2 મેચમાં હાર મળી છે. છેલ્લા 2 મેચમાં તેઓએ મુંબઈ અને ગુજરાતને હાર આપી હતી. મેગ લેનિંગની ટીમ એકદમ બેલેન્સ છે. શેફાલી વર્મા, શિખા પાંડે, મેરિયન કેપ અને એલિસ કેપ્સી ગમે ત્યારે ગેમ ચેન્જ કરી શકે છે.UPWએ છેલ્લી બન્ને મેચ જીતીUPWએ છેલ્લી બન્ને મેચ જીતી હતી. અત્યારસુધી રમાયેલી સાત મેચમાં યુપીને 4 મેચમાં જીત અને 3 મેચમાં હાર મળી છે. હવે યુપીની ટીમ પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં 8 પોઇન્ટ્સ સાથે ત્રીજા સ્થાને છે.પિચ રિપોર્ટWPL 2023ના બન્ને વેન્યૂ હાઇસ્કોરિંગ રહ્યા છે. બ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમની પિચ બેટર્સ માટે અનુકુળ છે. અહીંની પિચ બેટિંગ માટે એટલી સરળ નહી રહે, પરંતુ બોલર્સ માટે વિકેટ લેવી પણ આસાન નહીં રહે. આ જ ગ્રાઉન્ડ પર વુમન્સ પ્રીમિયર લીગની ફાઈનલમાં રમાશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.નવાઝુદ્દીન સિદ્દીકી અને તેની પૂર્વ પત્ની આલિયા સિદ્દીકી છેલ્લાં કેટલાક સમયથી ચર્ચામાં રહે છે. બંને એકબીજા પર આરોપ લગાવતા રહે છે. થોડા સમય પહેલાં આલિયા સિદ્દીકીએ પોતાના પૂર્વ પતિ નવાઝુદ્દીન સિદ્દીકી પર અનેક ગંભીર આરોપ લગાવ્યા હતા. હવે તે ખુદ એક મોટી મુશ્કેલીમાં મુકાઈ ગઈ છે. એક સમયે તેનો નજીકનો મિત્ર રહેલો મંજુ ગઢવાલે આલિયાને પૈસાની લેવડ-દેવડના કેસમાં કોર્ટમાં લઇ ગયો છે.મંજુએ આલિયા પર આરોપ લગાવ્યો હતો કે, આલિયાએ તેના પરિવાર પાસેથી રૂપિયા 50 લાખથી વધુની રકમ ઉછીના પેટે લીધી હતી. પરંતુ જે હજુ સુધી તે ચૂકવી શકી નથી. તો બીજી તરફ આલિયાના વકીલે કહ્યું હતું કે, આ સમયે આલિયાની હાલત સારી નથી પરંતુ તે આ પૈસા જલ્દી જ પરત કરી દેશે.ફિલ્મ બનાવવા માટે 50 લાખ લીધા હતા પરંતુ હજુ સુધી નથી ચૂકવ્યાસાની લેવડદેવડનો આ મામલો આમ તો ચાર વર્ષ જૂનો છે. મંજૂ ગઢવાલે આલિયા પર આરોપ લગાવતા કહ્યું હતું કે, ચાર વર્ષ પહેલા આલિયાએ મારા માતા-પિતા પાસેથી 50 લાખથી વધુ રૂપિયા ઉછીના લીધા હતા.તે પૈસા કોઈ ફિલ્મના નિર્માણ માટે ઇચ્છતી હતી. આ પૈસા પૈકી કેટલાક પૈસા પરત કર્યા છે, પરંતુ આજે પણ આલિયાએ મને 27.5 લાખ રૂપિયાથી વધુ રૂપિયા આપવાના બાકી છે. આ સાથે જ તે ફિલ્મના એક્ઝિક્યૂટિવ પ્રોડ્યૂસરને પણ તેને 7 લાખ રૂપિયા આપવાના છે.મંજુએ વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, ગત વર્ષે ફિલ્મ રિલીઝ પહેલાં આલિયાએ એક ચેક આપ્યો હતો, પરંતુ બાઉન્સ થયો હતો. આખરે મનસે પાર્ટીના પ્રમુખ શાલિની ઠાકરે સાથે બેઠક યોજાઈ હતી.આ મિટિંગમાં આલિયા અને તેના વકીલ રિઝવાન સિદ્દીકી પણ ત્યાં હાજર હતા. 14 ફેબ્રુઆરી, 2023 સુધીમાં આલિયા પૈસા પરત કરી દેશે એવું નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું, પરંતુ હવે માર્ચ મહિનો પણ પૂરો થવા આવ્યો છે, પરંતુ મારા માતા-પિતાના પૈસા આવવાના બાકી છે. આ કેસ હવે કોર્ટમાં છે. મેં તેમને ડિમાન્ડ નોટિસ મોકલી છે. 'આલિયાના વકીલે વળતો જવાબ આપતા કહ્યું કે, સ્થિતિ બરાબર થશે એટલા પૈસા પરત આપી દેશેઆ તરફ આલિયાના વકીલ રિઝવાન સિદ્દીકીએ કહ્યું હતું કે 'મારા ક્લાયન્ટને રકમ ચૂકવવાની છે, તે રકમ ચુકવવાની ના નથી પાડી રહી. કારણ કે આલિયા પોતે આજકાલ સંકટમાંથી પસાર થઇ રહી છે. આ સ્થિતિમાં સમય લાગી રહ્યો છે. પરંતુ મંજુ ગઢવાલને પૈસા પાછા ન આપવાની કોઈ વાત જ નથી.'આલિયાએ ‘દિવ્ય ભાસ્કર’ સાથેની વાતચીતમાં જણાવ્યું હતું કે નવાઝ જાણીજોઈને મને અને મારાં બાળકોને હેરાન-પરેશાન કરી રહ્યો છે, જેથી તે બાળકોની કસ્ટડી મેળવી શકે. આલિયાએ કહ્યું, 'નવાઝ ઘણો પડી ગયો છે. જે વ્યક્તિ ફિલ્મોમાં જે પ્રકારના રોલ ભજવે છે તે વાસ્તવિક જીવનમાં પણ એવું જ કરે છે.થોડા દિવસ પહેલાં રાત્રે જ્યારે નવાઝે મને બેઘર કરી ત્યારે હું મારી ભત્રીજી સાથે રહી હતી, જે પોતે મુંબઈમાં તેના ભાઈ સાથે સંઘર્ષ કરી રહી છે. તે કોસ્ચ્યૂમ વિભાગમાં છે, તેથી અમે પાંચ જણ તેના એક રૂમમાં રહીએ છીએ. બાકી હું અને મારાં બાળકોને અત્યારે જે પરિસ્થિતિ છે એમાંથી બહાર કાઢવા માટે હું લોકોની મદદ માગી રહી છું.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.લા લીગામાં એલ ક્લાસિકોમાં બાર્સેલોનાએ રિયલ મેડ્રિડને 2-1થી હરાવ્યું હતું. આ બન્ને ટીમની વચ્ચે અત્યારસુધી રમાયેલા મુકાબલામાં એલ ક્લાસિકો (El-Classico) પણ કહેવાય છે. સ્પેનિશ લીગ લા લીગાની આ મેચ બાર્સેલોનાના ઘરઆંગણે કેમ્પ નાઉમાં રમાઈ હતી.બાર્સેલોના માટે સર્જિયો રોબર્ટ્સે 45મી મિનિટે અને ફ્રેન્ક કેસીએ 90+2 મિનિટે ગોલ કર્યો હતો. રિયલ મેડ્રિડ તરફથી એકમાત્ર ગોલ રોનાલ્ડ અરાઉઝોએ મેચની 9મી મિનિટે કર્યો હતો. બન્ને ક્લબની વચ્ચે આ 253મી મેચ હતી. રિયલ મેડ્રિડે 101 અને બાર્સેલોનાએ 100 મેચ જીતી છે.ઇન્જરી ટાઇમમાં કેસીએ ગોલ કરીને બાર્સેલોનાને જીત અપાવીબાર્સેલોનાના રોનાલ્ડ અરાઉઝઓએ મુકાબલાની શરૂઆતની 9મી મિનિટમાં જ રિયલ મેડ્રિડને એક ગોલ કરીને લીડ અપાવી હતી. 9મી મિનિટે અરાઉઝે હેડર મારીને ગોલ કર્યો હતો. આ રીતે તેણે રિયલ મેડ્રિડને 1-0ની લીડ અપાવી હતી. મેચના હાફ ટાઇમની પહેલા 45મી મિનિટે બાર્સેલોનાના રોબર્ટ્સે ગોલ સ્કોરને 1-1ની બરાબરી પર લાવી દીધું હતું. આ પછી ઇન્જરી ટાઇમમાં કેસીએ ગોલ કરીને ટીમને જિતાડી દીધી હતી.બાર્સેલોનાએ રિયલ મેડ્રિડ પર 12 પોઇન્ટ્સની લીડ વધારીઆ રોમાંચક મેચમાં જીત મળ્યા પછી બાર્સેલોના લા લીગાના પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં ટૉપ પર પહોંચી ગયું છે. બાર્સેલોનાના 26 મેચમાં 22 જીત સાથે 68 પોઇન્ટ્સ છે. તો રિયલ મેડ્રિડના 26 મેચમાં 17 જીત સાથે 56 પોઇન્ટ્સ છે. બાર્સેલોનાએ બીજા સ્થાને રહેલા રિયલ મેડ્રિડ પર 12 પોઇન્ટ્સની લીડ મેળવી લીધી છે. બાર્સેલોનાના 68 અને રિયલ મેડ્રિડના 56 પોઇન્ટ્સ છે. બાર્સેલોનાના 68 અને રિયલ મેડ્રિડના 56 પોઇન્ટ્સ છે. બાર્સેલોના 2019 પછી પહેલીવાર ટ્રોફી જીતવાની નજીક પહોંચી ગયું છે.રિયલ મેડ્રિડ લા લીગાની સૌથી સફળ ટીમરિયલ મેડ્રિડ ટીમ સૌથી વધુ 35 વખત લા લીગાનો ખિતાબ જીતવામાં સફળ રહી છે. બાર્સેલોનાની ટીમ 26 વખત ચેમ્પિયન બની ચૂકી છે. પરંતુ 2018-19 સિઝન પછી તેમને સફળતા નથી મળી. એટલેટિક બિલબાઓએ આઠવાર, વેલેન્સિયાએ છ વખત, રિયલ સોસિએદાદે બે વખતે આ ખિતાબ પોતાના નામે કર્યો છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વિરાટ કોહલીએ મુંબઈમાં મંગળવારે નોર્વેના ડાન્સ ગ્રુપ ક્વિક સ્ટાઇલના મેમ્બર્સ સાથે મુલાકાત કરી હતી. તેઓ ક્વિક સ્ટાઇલની સાથે 'સ્ટીરિયો નેશન'ના ગીત 'ઇશ્ક' પર ડાન્સ કરતા નજરે પડ્યા હતા. ક્રિકેટરે ડાન્સ ક્રૂના સભ્યોની સાથે ફોટો શેર કર્યો હતો. જેમાં કોહલીએ પોતાના ઇન્સ્ટાગ્રામ પોસ્ટમાં લખ્યું હતું કે 'જુઓ હું મુંબઈમાં કોને મળ્યો.'શૂટ વખતે કોહલીએ ગ્રુપ સાથે એક રીલ પણ બનાવી હતી. જેમાં ક્વિક સ્ટાઇલના એક મેમ્બર એક બેટ લે છે. તે નથી જાણતો કે આ બેટનું શું થાય છે. એક સફેદ ટી-શર્ટ અને કાળું જીન્સ પહેરેલા, કોહલી આ સીનમાં આવે છે. તેઓ બેટ પકડીને સ્ટેપ્સ કરે છે. પછી ડાન્સ ગ્રુપ તેમને ફોલો કરે છે.વિરાટે ફોટો પણ શેર કર્યોબોલિવૂડ સોન્ગ્સ પર ડાન્સ કરવા માટે ફેમસ છે ક્વિક સ્ટાઇલનોર્વેના ડાન્સ ક્રૂ સ્ટાઇલ બોલિવૂડ સોન્ગ્સ પર ડાન્સ કરવા માટે ફેમસ છે. ક્વિક સ્ટાઇલે થોડાક મહિનાઓ અગાઉ પોતાના જ સાથીના લગ્નમાં કાલા ચશ્મા અને સડ્ડી ગલી સોંગ પર ડાન્સ કર્યો હતો. આનો વીડિયો સોશિયલ મીડિયામાં ખૂબ જ વાઇરલ થયો હતો. આ પછી ડાન્સ ક્રૂની લોકપ્રિયતા વધી ગઈ. ક્વિક સ્ટાઇલ ભારતીય અને પાકિસ્તાની સોંગ્સ પર ડાન્સનો વીડિયો સોશિયલ મીડિયા પર અપલોડ કરતા રહેતા હોય છે.હોળી પર કોહલીએ ડાન્સ કર્યો હતોભારતીય ખેલાડીઓએ ચોથી ટેસ્ટની પહેલાં અમદાવાદમાં હોળી રમી હતી. આ દરમિયાન વિરાટ કોહલીએ ટીમ બસમાં શુભમન ગિલની સાથે ડાન્સ પણ કર્યો હતો. કોહલીએ ઓસ્ટ્રેલિયાની સામે પહેલી ટેસ્ટમાં નાગપુરમાં શાહરુખ ખાનની મૂવી પઠાનના સોંગનો હુક સ્ટેપ ડાન્સ પણ કર્યો હતો.બોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફી (BGT)ની છેલ્લી ટેસ્ટ મેચમાં કોહલીએ સદી ફટકારીવિરાટ કોહલીએ ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની બોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફી (BGT)ની છેલ્લી ટેસ્ટ મેચમાં અમદાવાદમાં 364 બોલમાં 186 રન ફટકાર્યા હતા. તેમણે 520 મિનિટ બેટિંગ કરી હતી. આ સાથે જ તેમણે પોતાની ટેસ્ટ કરિયરની 28મી સદી ફટકારી હતી, જે 1205 દિવસ પછી આવી હતી. ત્રણેય ફોર્મેટને મેળવીને વિરાટની આ 75મી ઈન્ટરનેશનલ સેન્ચુરી હતી.ઓસ્ટ્રેલિયા અને ભારતની વચ્ચે છેલ્લી ટેસ્ટ ડ્રો રહી હતી. પરંતુ ભારત હવે WTC એટલે કે વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપની ફાઈનલમાં પહોંચી ગઈ છે. ભારતની મેચ 7 જૂને ઓસ્ટ્રેલિયાની સામે ઇંગ્લેન્ડના લંડનમાં આવેલા ધ ઓવલ ગ્રાઉન્ડમાં રમાશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.મુંબઈ પોલીસે બોલિવૂડના સુપરસ્ટાર સલમાન ખાનની સુરક્ષા વધારી દીધી છે. લોરેન્સ બિશ્નોઈ અને ગોલ્ડી બરાડ તરફથી ધમકી ભરેલા મેઈલ મળ્યા પછી મુંબઈ પોલીસે સલમાનના બાંદ્રાના ઘર ગેલેક્સી એપાર્ટમેન્ટની બહાર અસ્થાયી રૂપે પોલીસચોકી બનાવી દીધી છે. આ ચોકીમાં બે આસિસ્ટન્ટ પોલીસ ઈન્સ્પેક્ટર (API) અને 8-10 કોન્સ્ટેબલ 24 કલાક માટે તહેનાત રહેશે. સલમાનના ઘરની પાસે ચાહકોની ભીડ એકત્રિત થવા પર પણ પ્રતિબંધ લગાવી દેવાયો છે.સલમાનને પહેલાંથી જ Y કેટેગરીની સુરક્ષા મળી રહી છે. તે પોતાના ઘરની બહાર બુલેટપ્રૂફ વાહનમાં જ નીકળે છે, જેમાં તેના પ્રાઈવેટ ગાર્ડ્સ પણ તેની સાથે હોય છે.શેડ્યૂલમાં ફેરફાર કરવાની સલાહ આપીસૂત્રોની માનીએ તો આ ઘટનાને લઈને સલમાનના ઘરના સભ્યો ખૂબ જ ચિંતિત છે. આ ઘટનામાં પોલીસે પ્રશાંત ગુંજાલકરની ફરિયાદ પર લોરેન્સ બિશ્નોઈ, ગોલ્ડી બરાડ અને રોહિત બરાડ વિરુદ્ધ FIR નોંધાવી દીધી છે. આ સાથે જ પોલીસે સલમાનને કોઈપણ આઉટડોર શૂટિંગ કે પ્રમોશનલ ઈવેન્ટમાં ન જવા માટેની સલાહ આપી છે. જોકે સલમાન ખાન હાલ મુંબઈમાં પણ નથી. તે પોતાની અપકમિંગ ફિલ્મ ‘કિસી કા ભાઈ કિસી કી જાન’ના પ્રમોશનમાં વ્યસ્ત છે.ઈન્ટરવ્યૂમાં લોરેન્સે કહી હતી સલમાનને મારવાની વાતહાલ થોડા સમય પહેલાં જ જેલની અંદરથી ગેંગસ્ટર લોરેન્સ બિશ્નોઈએ એબીપી ન્યૂઝને આપેલા ઈન્ટરવ્યૂ દરમિયાન ખુલ્લેઆમ સલમાન ખાનને મારવાની વાત કહી હતી. ગેંગસ્ટરનું કહેવું હતું કે તે જલદી જ આ કામને પૂર્ણ કરશે. એ પછી સલમાન ખાનના મેનેજર જોર્ડી પટેલને 19 માર્ચના રોજ એક મેઈલ આવ્યો.આ મેઇલમાં લખ્યું હતું કે ગોલ્ડી બરાડને તારા માલિક સલમાન ખાન સાથે વાત કરવી છે. લોરેન્સ બિશ્નોઈનો ઈન્ટરવ્યૂ તો સલમાને જોઈ જ લીધો હશે. જો તેણે ઈન્ટરવ્યૂ નથી જોયો તો જરૂર જોઈ લે. જો મેટર ક્લોઝ કરવી હોય તો કહી દેજો કે એકવાર વાત કરી લે. જો ફેસ-ટુ-ફેસ વાત કરવી હોય તોપણ કહી દેજો. સમય રહેતા જાણ કરી દો, નહીંતર આવનારા સમયમાં એક ઝટકો જોવા મળશે.’આ FIR ભારતીય દંડ સંહિતા હેઠળ કલમ 120-B(ગુનાહિત કાવતરા માટે સજા), 506-2 (ગુનાહિત ધાકધમકી માટે સજા) અને 34 (સામાન્ય ઇરાદા) હેઠળ નોંધવામાં આવી હતી. લોરેન્સ સાથેની એક મુલાકાત તાજેતરમાં જ એક ન્યૂઝ ચેનલ દ્વારા પ્રસારિત કરવામાં આવી હતી. હાલ તે પંજાબની જેલમાં બંધ છે અને તે ગોલ્ડી સિંગર સિદ્ધુ મૂસેવાલાની હત્યાનો આરોપી છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વુમન્સ પ્રીમિયર લીગ (WPL)માં આજે ટૂર્નામેન્ટની ચોથી અને છેલ્લી ડબલ હેડર મેચ છે. પેહલી મેચ રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોર અને મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ વચ્ચે મુંબઈના ડી વાય પાટીલ સ્ટેડિયમમાં રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં મુંબઈ ઈન્ડિયન્સને 126 રનનો ટાર્ગેટ મળ્યો હતો. જે મુંબઈએ 16.3 ઓવરમાં 6 વિકેટે જ ચેઝ કરી લીધો હતો. આ જીત સાથે જ મુંબઈ પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં ટૉપ પર પહોંચી ગઈ છે. હવે જો દિલ્હી મેચ હારી જશે, તો મુંબઈની ટીમ સીધી ફાઈનલમાં સ્થાન મેળવશે. મુંબઈ તરફથી અમીલિયા કેરે ઓલરાઉન્ડ દેખાવ કર્યો હતો. તેણે પહેલા 3 વિકેટ ઝડપી હતી, પછી બેટિંગમાં પણ 27 બોલમાં 31* રન બનાવ્યા હતા. હેલી મેથ્યૂઝે 24 રન કર્યા હતા. બેંગ્લોર તરફથી કનિકા અહુજાએ 2 વિકેટ, જ્યારે મીગન શટ, શ્રેયાંકા પાટીલ, એલિસ પેરી અને આશા શોભનાને 1-1 વિકેટ મળી હતી.રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોરની ઇનિંગ...અગાઉ મુંબઈ ઈન્ડિયન્સે ટૉસ જીતીને પહેલા બેંગ્લોરને બેટિંગમાં ઉતાર્યું હતું. બેંગ્લોરે નિર્ધારિત ઓવરમાં 9 વિકેટે 125 રન બનાવ્યા. ટીમ તરફથી સૌથી વધુ રિચા ઘોષે 13 બોલમાં 29 રન ફટકાર્યા, તો એલિસ પેરીએ 38 બોલમાં 29 રન કર્યા હતા. કેપ્ટન સ્મૃતિ મંધાનાએ 25 બોલમાં 24 રન કર્યા હતા. મુંબઈ તરફથી સૌથી વધુ અમીલિયા કેરે 3 વિકેટ ઝડપી હતી, તો નેતાલી સીવર બ્રન્ટ અને ઇસાબેલ વોંગે 2-2 વિકેટ લીધી હતી અને સાઇકા ઈશાકને 1 વિકેટ મળી હતી.હવે જુઓ પોઇન્ટ્સ ટેબલબન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોર (RCB): સ્મૃતિ મંધાના (કેપ્ટન), સોફી ડિવાઇન, એલિસ પેરી, હીથર નાઇટ, રિચા ઘોષ (વિકેટકીપર), કનિકા અહુજા, શ્રેયાંકા પાટીલ, દિશા કસાત, મીગન શટ, શોભના આશા અને પ્રીતિ બોસ.મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ (MI): હરમનપ્રીત કૌર (કેપ્ટન), યાસ્તિકા ભાટિયા (વિકેટકીપર), હેલી મેથ્યૂઝ, નેતાલી સીવર બ્રન્ટ, અમીલિયા કેર, હુમૈરા કાઝી, પૂજા વસ્ત્રાકર, ઇસાબેલ વોંગ, અમનજોત કૌર, જીંતિમની કલિતા અને સાઇકા ઈશાક.મુંબઈની પાસે આજે ટેબલમાં ટૉપ કરીને સીધી ફાઈનલમાં એન્ટ્રી કરવાની તક છે. MI અને DCના પોઇન્ટ્સ છે. તો બેંગ્લોરના પ્લેઑફમાં પહોંચવાની આશા ખતમ થઈ ગઈ છે.મેચના ફોટોઝ જુઓ...મુંબઈનું ઓલરાઉન્ડ પ્રદર્શનWPLમાં મુંબઈનું પ્રદર્શન શાનદાર રહ્યું છે. અત્યારસુધી રમાયેલી મેચમાં મુંબઈ ઈન્ડિયન્સે પાંચમાં જીત મેળવી છે અને માત્ર બેમાં હારનો સામનો કરવો પડ્યો છે. છેલ્લી બે મેચમાં તેમને દિલ્હી અને યુપીની ટીમે હરાવ્યું છે. મુંબઈ નહીં ઇચ્છે કે આ હારનો સિલસિલો ચાલુ રહે. હરમનપ્રીતની ટીમમાં સંતુલન છે. તમામ વિદેશી ખેલાડીઓ વિશ્વ કક્ષાના છે. તેમાંથી અમીલિયા કેર, નેતાલી સીવર અને હેલી મેથ્યૂઝ કોઈપણ ગેમને બદલી શકે છે. તો બોલિંગમાં સાઇક ઈશાકે કહેર મચાવ્યો છે.RCBએ છેલ્લી બે મેચ જીતી હતીRCBએ છેલ્લી બે મેચ જીતી છે. તેઓની ટીમને પહેલી 5 મેચમાં હારનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. હવે તેના પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં 4 પોઈન્ટ્સ છે. આ કારણે તે પ્લેઑફની રેસમાંથી બહાર થઈ ગઈ છે. બેંગ્લોરની કેપ્ટન સ્મૃતિ મંધાના ટૂર્નામેન્ટમાં ખાસ કંઈ કરી શકી નથી. જોકે, સોફી ડિવાઇનની બેટિંગે બધાને ચોંકાવી દીધા છે. છેલ્લી મેચમાં ગુજરાતની સામે તેણે 99 રનની શાનદાર ઇનિંગ રમી હતી.પિચ રિપોર્ટWPL 2023ના બન્ને વેન્યૂની પિચ હાઇસ્કોરિંગ રહી છે. ડી વાય પાટીલ સ્ટેડિયમની પિચ બેટર્સને ફાયદો પહોંચાડશે. ટૉસ જીતનારી ટીમ પહેલા બોલિંગ કરવાનું પસંદ કરશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વુમન્સ પ્રીમિયર લીગ (WPL)માં આજે ટૂર્નામેન્ટની ચોથી અને છેલ્લી ડબલ હેડર છે. પહેલી મેચ રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોર અને મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ વચ્ચે રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં મુંબઈએ બેંગ્લોરને 4 વિકેટે હરાવ્યું હતું. તો બીજી મેચ દિલ્હી કેપિટલ્સ અને યુપી વોરિયર્સની વચ્ચે મુંબઈના બ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમમાં રમાઈ ગઈ હતી. દિલ્હી કેપિટલ્સને 139 રનનો ટાર્ગેટ મળ્યો હતો. જે ટીમે 17.5 ઓવરમાં 5 વિકેટે ચેઝ કરી લીધો હતો. આ જીત સાથે જ દિલ્હી કેપિટલ્સ WPLમાં સીધી ફાઈનલમાં પહોંચી ગઈ છે. તેઓના અને મુંબઈ ઈન્ડિયન્સના પોઇન્ટ્સ સરખા છે, પણ દિલ્હી ટીમની રનરેટ વધુ હોવાથી તેઓએ ફાઈનલમાં સીધી એન્ટ્રી મારી છે. દિલ્હી તરફથી સૌથી વધુ કેપ્ટન મેગ લેનિંગે 39 રન બનાવ્યા હતા. તો મેરિયન કેપ અને એલિસ કેપ્સીએ 34 રન કર્યા હતા. યુપી તરફથી શબનિમ ઇસ્માઇલે 2 વિકેટ લીધી હતી, જ્યારે સોફી એક્લેસ્ટન અને એસ. યશશ્રીએ 1-1 વિકેટ લીધી હતી. આ જીત સાથે જ દિલ્હીએ ફાઈનલમાં સીધી એન્ટ્રી મારી છે. ત્યારે હવે 24 માર્ચે મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ અને યુપી વોરિયર્સ વચ્ચે એલિમિનેટર રમાશે. અને તેમાંથી જે જીતશે, તે 26 માર્ચે દિલ્હી કેપિટલ્સ સામે ફાઈનલ રમશે.યુપી વોરિયર્સની ઇનિંગ...અગાઉ દિલ્હી કેપિટલ્સે ટૉસ જીતીને પહેલા બોલિંગ કરવાનો નિર્ણય કર્યો હતો. યુુપી વોરયર્સે નિર્ધારિત ઓવરમાં 6 વિકેટે 138 રન બનાવ્યા. ટીમ તરફથી એકમાત્ર તાહિલીયા મેક્ગ્રા રમી હતી. તેણે 32 બોલમાં 58* રન ફટકાર્યા હતા. આ પછી સેકન્ડ હાઇએસ્ટ રનસ્કોરર કેપ્ટન એલિસા હીલી હતી. તેણે 34 બોલમાં 36 રન કર્યા હતા. દિલ્હી તરફથી સૌથી વધુ એલિસ કેપ્સીએ 3 વિકેટ ઝડપી હતી. તો રાધા યાદવે 2 વિકેટ, જ્યારે જેસ જોનાસને 1 વિકેટ લીધી હતી. દિલ્હીની વિકેટકીપર તાનિયા ભાટિયાએ 4 પ્લેયર્સને સ્ટમ્પિંગ કર્યા હતા.હવે જુઓ પોઇન્ટ્સ ટેબલનોંધ:- આ આંકડાઓ DC Vs UPWની મેચ પહેલાના છે.યુપી વોરિયર્સે પ્લેઇંગ-11માં 3 ફેરફાર કર્યાયુપી વોરિયર્સે પ્લેઇંગ-11માં 3 ફેરફાર કર્યા છે. ગ્રેસ હેરિસ, દેવિકા વૈધ અને રાજેશ્વરી ગાયકવાડની જગ્યાએ શબનિમ ઇસ્માઇલ, શ્વેતા સેહરાવત અને એસ. યશશ્રીને જગ્યા મળી છે. એસ. યશશ્રીએ ડેબ્યૂ કર્યું છે .બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11દિલ્હી કેપિટલ્સ (DC): મેગ લેનિંગ (કેપ્ટન), શેફાલી વર્મા, મેરિયન કેપ, જેમિમા રોડ્રિગ્સ, એલિસ કેપ્સી, જેસ જોનાસન, તાનિયા ભાટિયા (વિકેટકીપર), અરુંધતી રેડ્ડી, શિખા પાંડે, રાધા યાદવ અને પૂનમ યાદવ.યુપી વોરિયર્સ (UPW): એલિસા હીલી (કેપ્ટન),શ્વેતા સેહરાવત, કિરણ નવગિરે, તાહિલીયા મેક્ગ્રા, સિમરન શેખ, સોફી એક્લેસ્ટન, દીપ્તિ શર્મા, શબનીમ ઇસ્માઇલ, પાર્શ્વી ચોપરા, અંજલી સર્વની અને એસ. યશશ્રી.DCનું શાનદાર પ્રદર્શનWPLમાં દિલ્હી કેપિટલ્સનું શાનદાર પ્રદર્શન જોવા મળ્યું છે. અત્યારસુધી રમાયેલી સાત મેચમાં 5 મેચમાં જીત મળી છે અને 2 મેચમાં હાર મળી છે. છેલ્લા 2 મેચમાં તેઓએ મુંબઈ અને ગુજરાતને હાર આપી હતી. મેગ લેનિંગની ટીમ એકદમ બેલેન્સ છે. શેફાલી વર્મા, શિખા પાંડે, મેરિયન કેપ અને એલિસ કેપ્સી ગમે ત્યારે ગેમ ચેન્જ કરી શકે છે.UPWએ છેલ્લી બન્ને મેચ જીતીUPWએ છેલ્લી બન્ને મેચ જીતી હતી. અત્યારસુધી રમાયેલી સાત મેચમાં યુપીને 4 મેચમાં જીત અને 3 મેચમાં હાર મળી છે. હવે યુપીની ટીમ પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં 8 પોઇન્ટ્સ સાથે ત્રીજા સ્થાને છે.પિચ રિપોર્ટWPL 2023ના બન્ને વેન્યૂ હાઇસ્કોરિંગ રહ્યા છે. બ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમની પિચ બેટર્સ માટે અનુકુળ છે. અહીંની પિચ બેટિંગ માટે એટલી સરળ નહી રહે, પરંતુ બોલર્સ માટે વિકેટ લેવી પણ આસાન નહીં રહે. આ જ ગ્રાઉન્ડ પર વુમન્સ પ્રીમિયર લીગની ફાઈનલમાં રમાશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.બોલિવૂડ એક્ટ્રેસ મલાઈકા અરોરા હાલમાં જ મુંબઈ એરપોર્ટ પર જોવા મળી હતી. મલાઈકા અરોરાનો એરપોર્ટનો વીડિયો સો.મીડિયામાં વાઇરલ થયો છે. વીડિયોમાં મલાઈકા અસહજ જોવા મળી હતી. એરપોર્ટ પર મલાઈકાને જોતા જ ચાહકો ઉત્સાહમાં આવી ગયા હતા અને તેની પાછળ પાછળ જવા લાગ્યા હતા. આ સમયે એક વ્યક્તિ મલાઈકાની ઘણી જ નિકટ આવી ગયો હતો. કોઈ અજાણી વ્યક્તિને આટલી નિકટ જોતા મલાઈકા થોડી ગુસ્સે થઈ ગઈ હતી. આ દરમિયાન એક્ટ્રેસ તે વ્યક્તિને 'આરામથી..' બોલીને નીકળી ગઈ હતી.વીડિયો જોઈ સો.મીડિયા યુઝર્સે ભડક્યાસો.મીડિયામાં આ વીડિયો વાઇરલ થતાં જ ચાહકો રોષે ભરાયા હતા. એક યુઝરે કમેન્ટ કરી હતી કે આવા ચીપ ચાહકો ક્યાંથી આવે છે. અન્ય એકે કહ્યું હતું કે આ જનતા પાગલ કેમ થઈ જાય છે.મલાઈકા લેકમે ફેશન વીકમાં જોવા મળી હતીમલાઈકા અરોરા હાલમાં જ લેકમે ફેશન વીક 2023માં રેમ્પ વૉક કરતી જોવા મળી હતી. ફેશન શોમાં મલાઈકા ઓરેન્જ રંગના આઉટફિટમાં જોવા મળી હતી.આદિત્ય રોય કપૂર ને રણબીર કપૂર સાથે પણ આવી જ ઘટના બની હતીબોલિવૂડ એક્ટર રણબીર કપૂર સાથે ફિલ્મ 'તુ જૂઠ્ઠી મૈં મક્કાર'ના પ્રમોશનમાં એક ઘટના બની હતી. રણબીર કપૂર પ્રમોશન દરમિયાન ચાહકોને મળ્યો હતો. આ દરમિયાન મહિલા ચાહકે રણબીરને ગાલ પર કિસ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો.આદિત્ય સાથે પણ આવી ઘટના બની હતીથોડાં સમય પહેલાં વાઇરલ વીડિયોમાં એક મહિલા ચાહક એક્ટર આદિત્ય સાથે સેલ્ફી લેતી હતી. સેલ્ફી ક્લિક કરાવતા સમયે તે આદિત્યને ગરદનથી પકડીને ગાલ પર કિસ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો. આદિત્યે હસીને રોકવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો અને મહિલાને દૂર કરી હતી. જોકે, મહિલાએ એમ કહ્યું હતું કે તે ખાસ દુબઈથી આવી છે અને આદિત્યના હાથ પર કિસ કરી હતી.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Mr. Ameet Gavadeameet.gavade@dainikbhaskar.comMr. Kanwalpreet Sodhikanwalpreet.sodhi@dainikbhaskar.comDinesh Dwivedidinesh.dwivedi@dainikbhaskar.comMr. Neil Shahneil.shah@dainikbhaskar.comD B Corp Limited (Digital Business), FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301, Delhi NCRD B Corp Limited, Plot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.તાજેતરમાં જ બોલિવૂડ અભિનેતાની એક ફર્ઝી સિરીઝ આવી છે, જેમાં શોર્ટકટથી પૈસા કમાવવા નકલી નોટો છાપીને લોકોને અડધી કિંમતમાં વહેંચવામાં આવતી હતી. તેવી જ રીતે અમદાવાદના 4 યુવકોએ એક મહિનામાં 25 લાખની નકલી નોટ બનાવી હતી. જો કે, આ નકલી નોટ બજારમાં આવે તે પહેલાં જ પોલીસે ગ્રાહક બનીને ઝડપી લીધી છે. પોલીસે નકલી નોટ બનાવીને વેચતા ચારેય યુવકોને ઝડપી લીધા છે.આરોપીઓને પકડવા પોલીસે ટ્રેપ ગોઠવીઈન્ચાર્જ ઝોન 2 ડીસીપી સફિન હસનના LCB સ્કોડ પાસે બાતમી હતી કે, 4 યુવકો નકલી નોટ બનાવે છે. જેથી પોલીસે જ આરોપીઓને પકડવા ટ્રેપ ગોઠવી હતી. પોલીસ દ્વારા જ નકલી નોટ ખરીદવાનો ગ્રાહક તરીકે ઓર્ડર આપવામાં આવ્યો હતો. ત્યારે શૈલેષ ક્રિશ્ચયન નામનો યુવક ઇકો ગાડીમાં નકલી નોટ લઈને આવ્યો હતો. પોલીસે ગ્રાહક બનીને નોટ સાથે શૈલેષની ધરપકડ કરી હતી. શૈલેષ પાસેની બેગમાંથી 500ના દરની 10 લાખ રૂપિયાની નકલી નોટ મળી આવી હતી. હજુ 3 આરોપી સુધી પોલીસે પહોંચવાનું હતું જેથી પકડેલા આરોપીની પૂછપરછ કરી હતી.500 રૂપિયાના દરની વધુ 15 લાખની નોટોઝડપાયેલા શખસે અન્ય 3 આરોપીનું ઠેકાણું પોલીસને આપ્યું જેથી પોલીસે દાસ્તાન પાસેના મકાનમાં રેડ કરી તો ત્યાંથી પરાગ ઉર્ફે પકો વાણિયા, જગદીશ પટેલ અને બિગ્નેશ પટેલની ધરપકડ કરી હતી. પકડાયેલ આરોપીઓ પાસેથી 500 રૂપિયાના દરની વધુ 15 લાખની અને 200 રૂપિયાના દરની 98,800 રૂપિયાની નકલી નોટ મળી આવી હતી. આમ પોલીસના હાથે વધુ 15,98 લાખની નકલી નોટ લાગી હતી. પોલીસે કુલ 25.98 લાખની નકલી નોટ સાથે ચારેય આરોપીની ધરપકડ કરી હતી. ચારેય વિરુદ્ધ ચાંદખેડા પોલીસ સ્ટેશનમાં ગુનો નોંધવામાં આવ્યો હતો.પરાગ નકલી નોટના ગુનામાં અગાઉ પકડાયેલો હતોપોલીસે આરોપીની પૂછપરછ કરતા જાણવા મળ્યું હતું કે મુખ્ય આરોપી પરાગ ઉર્ફે પકો નકલી નોટ બનાવતો હતો. અગાઉ પણ પરાગ SOGમાં નકલી નોટના ગુનામાં પકડાયેલો છે. આરોપી શૈલેષ ક્રિશ્ચયને પાંચમા ધોરણ સુધીનો અભ્યાસ કર્યો છે અને ડ્રાઇવિંગનું કામ કરતો હતો. જગદીશ પટેલે બારમા ધોરણ સુધીનો અભ્યાસ કર્યો છે અને નરોડામાં ઇડલીની લારી ચલાવે છે. બિગ્નેશે બી.ટેક સુધીનો અભ્યાસ કર્યો છે અને બેકાર છે.છેલ્લા 1 મહિનાથી નોટ છપાતા હતાઆરોપીઓએ નકલી નોટ છાપવા દાસ્તાન સર્કલ પાસે મકાન ભાડે રાખ્યું હતું. છેલ્લા 1 મહિનાથી નોટ છપાતા હતા. આરોપીઓએ એક બંડલ અડધી કિંમતમાં વેચવાનું નક્કી કર્યું હતું. પોલીસે નોટ છાપવાનું લેપટોપ, કલર પ્રિન્ટર, કાગળ કટર, કોરા કાગળ કબજે કર્યાં છે. આરોપીની ધરપકડ કરીને વધુ પૂછપરછ હાથ ધરી છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.19 માર્ચે સલમાન ખાને લોરેન્સ બિશ્નોઈ ગેંગને ઇમેલના માધ્યમથી ધમકી આપી હતી. ધમકી મળ્યા બાદ સલમાનના ઘરની બહાર મુંબઈ પોલીસે સુરક્ષા વધારી દીધી છે. સૂત્રોનામતે, ધમકી મળ્યા બાદ ખાન પરિવાર સલમાન માટે ઘણો જ ચિંતિંત છે. સલમાન તથા તેની ટીમને આગામી થોડાં દિવસ માટે ઓન ગ્રાઉન્ડ ઇવેન્ટ ના કરવાની સલાહ આપવામાં આવી છે. પોલીસે સલમાનના જીવને જોખમ હોવાથી તેના શિડ્યૂઅલમાં ફેરફાર કરવાની સલાહ આપી છે.સલમાનના શિડ્યૂઅલમાં ફેરફાર કરવાની ભલામણ'ઇટાઇમ્સ'ના સૂત્રોના મતે, સલમાનના ઘરની આસપાસનો માહોલ ઘણો જ ગંભીર છે. સલમાનના પરિવાર તથા તેની ટીમને એક્ટરની ઘણી જ ચિંતા થઈ રહી છે. સલમાનની ફિલ્મ 'કિસી કા ભાઈ કિસી કી જાન' એપ્રિલમાં રિલીઝ થઈ રહી છે. આ ફિલ્મના પ્રમોશન માટે હવેથી નવેસરથી પ્લાનિંગ કરવું પડશે.લોરેન્સ ને ગોલ્ડી વિરુદ્ધ FIRસલમાન ખાનને ધમકી આપવાના કેસમાં ગેંગસ્ટર લોરેન્સ બિશ્નોઈ, ગોલ્ડી બરાર તથા રોહિત ગર્ગ વિરુદ્ધ ઇન્ડિયન પિનલ કોડની કલમ 506(2), 120 (B) તથા 34 હેઠળ કેસ કરવામાં આવ્યો છે. હાલમાં સાઇબર સેલ IPની મદદથી ધમકીભર્યો ઇમેલ મોકલનાર વ્યક્તિનું નામ ને એડ્રેસ જાણવાનો પ્રયાસ કરી રહી છે.સલમાનના મેનેજરને મેલ આવ્યો હતોસલમાન ખાનના મેનેજર જોર્ડી પટેલને 19 માર્ચે એક ઇમેલ આવ્યો હતો. તે મેલમાં કહેવામાં આવ્યું હતું, 'તારા બોસ સલમાન સાથે ગોલ્ડી બરાર સાથે વાત કરવી છે. લોરેન્સ બિશ્નોઈનો ઇન્ટરવ્યૂ તો સલમાને જોઈ જ લીધો હશે. જો ના જોયો હોય તો તેને કહી દે કે એકવાર ઇન્ટરવ્યૂ જરૂરથી જોઈ લે. મેટર ક્લોઝ કરવી છે તો વાત કરાવી દેજે. ફેસ ટુ ફેસ વાત કરવી છે તે પણ કહી દેજે. અત્યારે ટાઇમ છે તો ઇન્ફોર્મ કરી દેજે. આવતી વખતે ઝાટકો જ મળશે.'ટીવી ઇન્ટરવ્યૂમાં લોરેન્સે સલમાનને ધમકી આપી હતીત્રણ દિવસ પહેલાં 'ABP' ન્યૂઝને આપેલા ઇન્ટરવ્યૂમાં ગેંગસ્ટર લોરેન્સ બિશ્નોઈએ સલમાન ખાનને જાનથી મારી નાખવાની ધમકી આપતા કહ્યું હતું કે જે દિવસે સલમાનની સિક્યોરિટી હટાવવામાં આવશે તે દિવસ સલમાનના જીવનનો અંતિમ દિવસ હશે.નાનપણથી સલમાનને મારવાનું વિચારું છુંલોરેન્સે થોડા દિવસ પહેલાં 'ABP ન્યૂઝને જેલમાં રહીને ઇન્ટરવ્યૂ આપ્યો હતો. તેણે કહ્યું હતું કે જ્યારે તે ચાર-પાંચ વર્ષનો હતો ત્યારે સલમાને બિશ્નોઈ સમાજ, જે કાળિયાર હરણની પૂજા કરે છે તેનો શિકાર કર્યો હતો. તેના મનમાં ત્યારથી જ સલમાન પ્રત્યે ગુસ્સો છે.સલમાનનું અભિમાન તોડીશું: લોરેન્સલોરેન્સે કહ્યું હતું, 'સલમાને અમારા સમાજને નીચો બતાવ્યો છે. અમે તેનું અભિમાન તોડીશું. અમારા સમાજમાં જીવજંતુઓ અને ઝાડ-છોડની પૂજા કરવામાં આવે છે. અમે ઈચ્છીએ છીએ કે સલમાન અમારા સમાજની સામે આવીને માફી માગે. રાજસ્થાનમાં અમારા સમાજનું મંદિર જંભેશ્વરજીની સામે સલમાન માફી માગે. જો સમાજ તેને માફ કરે છે તો મને કોઈ જ વાંધો નથી.'ધમકીભર્યો પત્ર મળ્યોજૂન, 2022માં સલીમ ખાનને ધમકીભર્યો પત્ર મળ્યો હતો. આ પત્રમાં લખવામાં આવ્યું હતું કે જે હાલ સિદ્ધુ મૂસેવાલાના કર્યા એવા જ હાલ સલમાન ખાનના કરીશું. આ ધમકી બાદ સલમાનને મહારાષ્ટ્ર સરકારે Y+ સુરક્ષા આપી હતી. સલમાનની સાથે 11 જવાન રહે છે, જેમાં એક કે બે કમાન્ડો તથા 2 PSO સામેલ છે. સલમાનની ગાડીની આગળ-પાછળ એસ્કોર્ટ કરવા માટે બે ગાડી હોય છે. આ ઉપરાંત સલમાનની કાર બુલેટપ્રૂફ છે.કાળિયાર હરણ કેસમાં સલમાનને જેલ થઈ હતીસલમાન ખાન 1998માં 'હમ સાથ સાથ હૈ'ના શૂટિંગ માટે રાજસ્થાન ગયો હતો. અહીં તેણે કાળિયાર હરણનો શિકાર કર્યો હતો. તેની સાથે સૈફ અલી ખાન, સોનાલી બેન્દ્રે, તબ્બુ તથા નીલમ કોઠારી પર પણ આક્ષેપો મૂકવામાં આવ્યા હતા. બિશ્નોઈ સમાજે ત્યારે સલમાન વિરુદ્ધ ફરિયાદ કરી હતી. સલમાનને જોધપુર કોર્ટે પાંચ વર્ષની સજા સંભળાવી હતી. જોકે આ કેસમાં તેને જામીન મળી ગયા છે.કોણ છે લોરેન્સ બિશ્નોઈ?લોરેન્સ બિશ્નોઈ પંજાબ, હરિયાણા, રાજસ્થાન તથા હિમાચલ પ્રદેશની સૌથી ખતરનાક ગેંગનો લીડર છે. તે જેલમાં રહીને પોતાની ગેંગને ચલાવે છે. 15 વર્ષ પહેલાં તેણે કોલેજમાં હવામાં ફાયરિંગ કર્યું હતું. તેના પિતા લવિન્દ્ર કુમાર પંજાબ પોલીસમાં કોન્સ્ટેબલ હતા. લોરેન્સ 2014થી જેલમાં બંધ છે.મૂસેવાલાની હત્યાના ષડ્યંત્રનો આરોપીમૂસેવાલા હત્યાકાંડ અંગે દિલ્હી પોલીસની સ્પેશિયલ સેલે કહ્યું હતું કે લોરેન્સે જ આ ષડ્યંત્ર રચ્યું હતું. કેનેડામાં રહેલા ગેંગસ્ટર ગોલ્ડી તથા સચિને આ ઘટનાને અંજામ આપ્યો હતો. લોરેન્સે પણ કહ્યું હતું કે તે પોતાના નિકટના અકાલી નેતા વિક્કી મિડ્ડુખેડાની મોહાલીમાં થયેલી હત્યાથી નારાજ હતો. વિક્કીની જે લોકોએ હત્યા કરી હતી તેમનો નિકટનો સાથી સિદ્ધુ હતો. લોરેન્સે તિહાર જેલમાં સોગન લીધા હતા કે તે મૂસેવાલાને જીવતો છોડશે નહીં.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.જો કન્નડ સુપરસ્ટાર પુનીત રાજકુમાર આજે જીવતો હોત તો પોતાનો 49મો જન્મદિવસ સેલિબ્રેટ કરતો હોત. 29 ઓક્ટોબર, 2021ના રોજ પુનીત રાજકુમારનું હાર્ટ અટેકને કારણે અવસાન થયું હતું. એક્ટરના અવસાનના સમાચાર સામે આવ્યા બાદ સરકારે આખા બેંગલુરુમાં કલમ 144 તથા દારૂનું વેચાણ બે દિવસ સુધી બંધ કરી દીધું હતું. ચાહકો મોટી સંખ્યામાં બેંગલુરુમાં આવ્યા હતા. પુનીતના અંતિમ દર્શન માટે લાંબી લાઇન લાગી હતી. 10 ચાહકોના મોત થયા હતા, જેમાંથી કોઈએ સુસાઇડ કર્યું હતું તો કોઈને હાર્ટ અટેક આવ્યો હતો.કન્નડ સિનેમામાં પુનીત રાજકુમારનો જબરજસ્ત ક્રેઝ હતો. પુનીત કન્નડ સુપરસ્ટાર રાજકુમારનો દીકરો હતો. પુનીતની 14 ફિલ્મ 100 દિવસ સુધી થિયેટરમાં ચાલી હતી. પુનીત રિયલ લાઇફમાં ઘણો જ ઉદાર હતો. તે 26 અનાથાશ્રમ તથા ગરીબ બાળકો માટે 46 ફ્રી સ્કૂલ ચલાવતો હતો. પુનીતે પોતાની આંખો દાન કરી હતી.મોત બાદ આજે એટલે કે 17 માર્ચના રોજ પુનીત રાજકુમારનો બીજો જન્મદિવસ છે. પુનીતની બર્થ એનિવર્સરી પર એક્ટરની કેટલીક અજાણી વાતો જાણીએ...છ મહિનાની ઉંમરમાં બિગ સ્ક્રીન પર જોવા મળ્યોપુનીત રાજકુમારનો જન્મ 17 માર્ચ, 1975ના રોજ સુપરસ્ટાર ડૉ. રાજકુમાર તથા પ્રોડ્યુસર પર્વતમ્મા રાજકુમારના ઘરે થયો હતો. પાંચ ભાઈ-બહેનમાં પુનીત સૌથી નાનો હતો. છ મહિનાની ઉંમરમાં તે ફિલ્મ 'પ્રેમદા કનિકે'માં જોવા મળ્યો હતો. પુનીત પોતાની બહેન પૂર્ણિમા સાથે ફિલ્મના સેટ પર જતો હતો. તેને ફિલ્મમાં કામ કરવું ગમતું અને તેથી જ તેણે નાનપણમાં જ સ્કૂલે જવાનું બંધ કરી દીધું હતું. જોકે, તેણે હોમ ટ્યૂટરની મદદથી અભ્યાસ પૂરો કર્યો હતો. તેણે કમ્પ્યુટર સાયન્સમાં ડિપ્લોમા કર્યું હતું. અનેક ફિલ્મમાં ચાઇલ્ડ આર્ટિસ્ટ તરીકે કામ કર્યું હતું.10 વર્ષની ઉંમરમાં પહેલો નેશનલ અવૉર્ડપુનીત રાજકુમાર 10 વર્ષનો હતો ત્યારે તેને પહેલો નેશનલ અવૉર્ડ મળ્યો હતો. આ અવૉર્ડ ફિલ્મ 'Bettada Hoovu' માટે મળ્યો હતો. આ ફિલ્મમાં તે ચાઇલ્ડ આર્ટિસ્ટ હતો. ફિલ્મને બેસ્ટ કન્નડ ફિલ્મનો નેશનલ અવૉર્ડ, ત્રણ ફિલ્મફેર અવોર્ડ સાુથ તથા બે કર્ણાટક સ્ટેટ ફિલ્મ અવૉર્ડ મળ્યા હતા.સિંગર ને ટીવી પ્રેઝેન્ટર પણ હતોપુનીત માત્ર એક્ટર નહોતો, પરંતુ સિંગર ને ટીવી પ્રેઝેન્ટર પણ હતો. ફિલ્મ 'આકસ્મિક'માં તેણે કોસ્ચ્યુમ ડિઝાઇન પણ કર્યા હતા. પુનીતને સ્ટેડીકેમ અંગેની પણ માહિતી હતી. સ્ટેડીકેમનો ઉપયોગ ફિલ્મમાં સ્ટંટ ને કારનો પીછો કરવા જેવા સીનમાં થાય છે. પુનીતે બે ટીવી શો પણ પ્રોડ્યૂસ કર્યા હતા.બ્રાન્ડ એન્ડોર્સમેન્ટમાં પણ આગળપુનીત એફસ્ક્વાયર, માલાબાર ગોલ્ડ, મનપ્પુરમનો બ્રાન્ડ એમ્બેસેડર હતો. આ સાથે તે કર્ણાટક રાજ્ય મિલ્ક ફેડરેશન 'નંદિની'નો પણ બ્રાન્ડ એમ્બેસેડર હતો. આ માટે પુનીત કોઈ જાતની ફી લેતો નહોતો. 2008 તથા 2009માં તે IPLની રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગલુરુનો બ્રાન્ડ એમ્બેસેડર હતો.પુનીતના પિતાનું વીરપ્પને અપહરણ કર્યું હતુંવર્ષ 2000માં ચંદન ચોર વીરપ્પને પુનીતના પિતા રાજકુમારનું અપહરણ કર્યું હતું. આ ઘટના બાદ આખા રાજ્યમાં તણાવની સ્થિતિ ઊભી થઈ હતી. રાજકુમારને છોડાવવા માટે રાજ્ય સરકારે અનેક પ્રયાસો કર્યા હતા. અંદાજે 108 દિવસ પછી વીરપ્પન ને સરકાર વચ્ચે ડીલ થઈ હતી અને પછી રાજકુમારને છોડવામાં આવ્યા હતા. રાજકુમારને કન્નડ સિનેમાના આઇકોન માનવામાં આવે છે. દાદાસાહેબ ફાળકે અવૉર્ડ મેળવનાર તેઓ પહેલા કન્નડ સ્ટાર હતા. પુનીતે પિતાની જેમ 1994માં જ આંખોનું દાન કરવાનું નક્કી કર્યું હતું. 2006માં હાર્ટ અટેકને કારણે રાજકુમારનું અવસાન થયું હતું.14 ફિલ્મ 100 દિવસ સુધી થિયેટરમાં ચાલીકન્નડ સિનેમામાં એક માત્ર પુનીતની 14 ફિલ્મ અંદાજે 100 દિવસ સુધી થિયેટરમાં ચાલી હતી. કન્નડ સિનેમાનો હાઇએસ્ટ ફી લેનાર એક્ટર હતો. એક ફિલ્મના 2-3 કરોડ રૂપિયા લેતો હતો. બ્રાન્ડ એન્ડોર્સમેન્ટની ફી 1 કરોડ હતી.પુનીત અને તેની ઉદારતા2019માં ઉત્તર કર્ણાટકમાં પૂર આવ્યું હતું. તેણે પાંચ લાખ રૂપિયા મુખ્યમંત્રી રાહત ફંડમાં આપ્યા હતા. કોરોના સમયે 50 લાખ રૂપિયા આપ્યા હતા. પુનીત 46 ફ્રી સ્કૂલ, 26 અનાથાશ્રમ, 16 વૃદ્ધાશ્રમ તથા 19 ગૌશાળા ચલાવતો હતો. આ ઉપરાંત અનેક કન્નડ સ્કૂલને આર્થિક મદદ પણ કરતો.યુવતીઓ માટે આશ્રમ ચલાવતોપુનીતના સારા કાર્યોમાં માતા સાથ આપતી. તે પોતાની માતા સાથે મળીને મૈસૂરમાં શક્તિધામ નામનો આશ્રમ ચલાવતો હતો. અહીંયા હજારો યુવતીઓના અભ્યાસનો ખર્ચ ઉઠાવતો. આ ચેરિટેબલ સંસ્થા છે. અહીંયા બળાત્કાર પીડિતા, માનવ તસ્કરી વિરુદ્ધ અભિયાન, વેશ્યાવૃત્તિ વિરુદ્ધ કામ કરવામાં આવતા.સ્કૂલના બાળકોપુનીત રાજકુમારના અવસાન બાદ બેંગલુરુના સરકારી સ્કૂલના બાળકોએ શ્રદ્ધાંજલિ આપવા માટે પુનીતના નામ પર સેટેલાઇટ બનાવ્યો હતો. તેની માહિતી કર્ણાટક સરકારના મંત્રીએ આપી હતી. 'ઇટાઇમ્સ'ના અહેવાલ પ્રમાણે, બેંગલુરુના એક સરકારી સ્કૂલમાં ભણતા બાળકોએ 1.90 કરોડના ખર્ચે KGS3 સેટેલાઇટ ડેવલપ કર્યો હતો.46 વર્ષની ઉંમરમાં હાર્ટ અટેકથી અવસાનદિવસ 29 ઓક્ટોબર 2021. પુનીત રાજકુમાર જિમમાં વર્કઆઉટ કરતો હતો અને અહીંયા તેને બેચેની જેવું લાગ્યું હતું. આ વાતની માહિતી તેની પત્ની અશ્વિનીએ આપી હતી. ત્યારબાદ પરિવાર પુનીતને નજીકની હોસ્પિટલ વિક્રમમાં એડમિટ કર્યો હતો. પુનીતની બીમાર હોવાની વાત સાંભળતા જ ચાહકો હોસ્પિટલની બહાર ભેગા થઈ ગયા હતા. થોડાં સમય બાદ જ ડૉક્ટર્સે પુનીતને મૃત ઘોષિત કર્યો હતો.તોફાનો ના થાય તે માટે 2 દિવસ દારૂનું વેચાણ બંધ રહ્યુંબેંગલુરુના અનેક થિયેટર આખો દિવસ બંધ રહ્યા હતા. શહેરમાં ફિલ્મના પ્રમોશન અટકાવી દેવામાં આવ્યા હતા. શહેરના અનેક જાણીતા પબ બંધ થઈ ગયા હતા. બેંગલુરુમાં બે રાત દારુનું વેચાણ થયું નહોતું. IT કંપનીઓ સહિત ઘણી કંપનીઓએ પોતાના કર્મચારીઓને ઘરે મોકલી દેવામાં આવ્યા હતા.30 લાખ લોકોએ ભીની આંખે અંતિમ દર્શન કર્યાપુનીત રાજકુમારના પાર્થિવદેહ અંતિમ દર્શનાર્થ માટે 2 દિવસ સુધી બેંગલુરુના કાંતીરવા સ્ટેડિયમમાં રાખવામાં આવ્યો હતો. અંતિમ દર્શનમાં 30 લાખથી વધુ લોકો ભેગા થયા હતા. ચાહકોને કાબૂમાં રાખવા માટે આખા બેંગલુરુમાં કલમ 144 લાગુ કરવામાં આવી હતી. પુનીતના અવસાનના બાદ તેના 10 જેટલા ચાહકોના મોત થયા હતા.ચાહકે મોતને શંકાસ્પદ ગણાવ્યું હતુંએક ચાહકે પોલીસ સ્ટેશનમાં પુનીત રાજકુમારના મોત અંગે શંકા વ્યક્ત કરી હતી. અરુણ નામના વ્યક્તિએ પોલીસ ફરિયાદમાં કહ્યું હતું કે પુનીત એકદમ સાજો હતો. તેની તબિયત બગડી પછી તેને તરત હોસ્પિટલ લઈ જવામાં આવ્યો નહોતો. પોલીસે ફરિયાદ સ્વીકારી હતી અને તપાસ પણ કરી હતી. જોકે, કોઈ મહત્ત્વના પુરાવા મળ્યા નહોતા.એક લાખ લોકોએ નેત્રદાન કરવાનો સંકલ્પ લીધોપુનીત રાજકુમારે આંખોનું દાન કરવાનો સંકલ્પ લીધો હતો. જ્યારે તેનું અવસાન થયું પછી તેની આંખો દાન કરી દેવામાં આવી હતી. ચાહકોએ પણ બેંગલુરુના નારાયણ નેત્રાલયમાં નેત્રદાન કરવાનો સંકલ્પ લીધો હતો અને ચાહકોની સંખ્યા એક લાખે પહોંચી હતી.1500 લોકોએ હાર્ટ ચેકઅપ કરાવ્યોપુનીતને જિમમાં વર્કઆઉટ દરમિયાન હાર્ટ અટેક આવ્યો હતો. આ વાતની જાણ ચાહકોને થઈ તો 1500 લોકોએ ECG કરાવ્યું હતું, જેમાંથી મોટાભાગના જિમમાં જનારા હતા.પુનીતને મળેલા સન્માનCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સલમાન ખાનને હવે ઈ-મેલ દ્વારા ધમકીઓ મળી છે. રોહિત નામની વ્યક્તિએ લોરેન્સ અને ગોલ્ડી બ્રારના નામે ધમકીભર્યો ઈ-મેલ મોકલ્યો છે. સલમાનની ટીમને મળેલા ઈ-મેલમાં લખવામાં આવ્યું હતું કે જો તારા બોસ સલમાનને મામલો બંધ કરવો હોય તો વાત કરી લે. નહિતર આગલી વખતે સીધો આંચકો મળશે. ધમકી મળ્યા બાદ સલમાનના મેનેજરે બાંદ્રા પોલીસ સ્ટેશનમાં FIR નોંધાવી છે.વાંચો... સલમાનના મેનેજરને મોકલવામાં આવેલા મેઇલ વિશે...ગોલ્ડી બ્રારને તમારા બોસ સલમાન સાથે વાત કરવી છે. સલમાને લોરેન્સ બિશ્નોઈનો ઈન્ટરવ્યૂ જોયો જ હશે. જો તેણે જોયો નથી, તો તેને ઇન્ટરવ્યૂ જોવા માટે કહો. જો મામલો બંધ કરવો હોય તો મેટર ક્લોઝ કરો. જો રૂબરૂ વાત કરવી હોય તો કહી દે. અત્યારે સમયસર જાણ કરવામાં આવી છે, નહીંતર આગળના સમયમાં માત્ર આંચકો જ જોવા મળશે.જેલમાં બંધ ગેંગસ્ટર લોરેન્સ બિશ્નોઈએ સલમાન ખાન વિરુદ્ધ ફરી એકવાર ઝેર ઓક્યું છે. તેણે જેલમાં બેસીને ટીવી ચેનલને આપેલા ઇન્ટરવ્યૂમાં સલમાન ખાનને ધમકી આપી છે. લોરેન્સે કહ્યું હતું કે તે સલમાન વિશે સારું વિચારતો નથી. જે દિવસે સલમાનની સિક્યોરિટી હટાવવામાં આવી એ દિવસ તેના જીવનનો અંતિમ દિવસ હશે.નાનપણથી સલમાનને મારવાનું વિચારું છુંલોરેન્સે થોડા દિવસ પહેલાં 'ABP ન્યૂઝને જેલમાં રહીને ઇન્ટરવ્યૂ આપ્યો હતો. તેણે કહ્યું હતું કે જ્યારે તે ચાર-પાંચ વર્ષનો હતો ત્યારે સલમાને બિશ્નોઈ સમાજ, જે કાળિયાર હરણની પૂજા કરે છે તેનો શિકાર કર્યો હતો. તેના મનમાં ત્યારથી જ સલમાન પ્રત્યે ગુસ્સો છે.સલમાનનું અભિમાન તોડીશું: લોરેન્સલોરેન્સે કહ્યું હતું, 'સલમાને અમારા સમાજને નીચો બતાવ્યો છે. અમે તેનું અભિમાન તોડીશું. અમારા સમાજમાં જીવજંતુઓ અને ઝાડ-છોડની પૂજા કરવામાં આવે છે. અમે ઈચ્છીએ છીએ કે સલમાન અમારા સમાજની સામે આવીને માફી માગે. રાજસ્થાનમાં અમારા સમાજનું મંદિર જંભેશ્વરજીની સામે સલમાન માફી માગે. જો સમાજ તેને માફ કરે છે તો મને કોઈ જ વાંધો નથી.'ધમકીભર્યો પત્ર મળ્યોજૂન, 2022માં સલીમ ખાનને ધમકીભર્યો પત્ર મળ્યો હતો. આ પત્રમાં લખવામાં આવ્યું હતું કે જે હાલ સિદ્ધુ મૂસેવાલાના કર્યા એવા જ હાલ સલમાન ખાનના કરીશું. આ ધમકી બાદ સલમાનને મહારાષ્ટ્ર સરકારે Y+ સુરક્ષા આપી હતી. સલમાનની સાથે 11 જવાન રહે છે, જેમાં એક કે બે કમાન્ડો તથા 2 PSO સામેલ છે. સલમાનની ગાડીની આગળ-પાછળ એસ્કોર્ટ કરવા માટે બે ગાડી હોય છે. આ ઉપરાંત સલમાનની કાર બુલેટપ્રૂફ છે.કાળિયાર હરણ કેસમાં સલમાનને જેલ થઈ હતીસલમાન ખાન 1998માં 'હમ સાથ સાથ હૈ'ના શૂટિંગ માટે રાજસ્થાન ગયો હતો. અહીં તેણે કાળિયાર હરણનો શિકાર કર્યો હતો. તેની સાથે સૈફ અલી ખાન, સોનાલી બેન્દ્રે, તબ્બુ તથા નીલમ કોઠારી પર પણ આક્ષેપો મૂકવામાં આવ્યા હતા. બિશ્નોઈ સમાજે ત્યારે સલમાન વિરુદ્ધ ફરિયાદ કરી હતી. સલમાનને જોધપુર કોર્ટે પાંચ વર્ષની સજા સંભળાવી હતી. જોકે આ કેસમાં તેને જામીન મળી ગયા છે.કોણ છે લોરેન્સ બિશ્નોઈ?લોરેન્સ બિશ્નોઈ પંજાબ, હરિયાણા, રાજસ્થાન તથા હિમાચલ પ્રદેશની સૌથી ખતરનાક ગેંગનો લીડર છે. તે જેલમાં રહીને પોતાની ગેંગને ચલાવે છે. 15 વર્ષ પહેલાં તેણે કોલેજમાં હવામાં ફાયરિંગ કર્યું હતું. તેના પિતા લવિન્દ્ર કુમાર પંજાબ પોલીસમાં કોન્સ્ટેબલ હતા. લોરેન્સ 2014થી જેલમાં બંધ છે.મૂસેવાલાની હત્યાના ષડ્યંત્રનો આરોપીમૂસેવાલા હત્યાકાંડ અંગે દિલ્હી પોલીસની સ્પેશિયલ સેલે કહ્યું હતું કે લોરેન્સે જ આ ષડ્યંત્ર રચ્યું હતું. કેનેડામાં રહેલા ગેંગસ્ટર ગોલ્ડી તથા સચિને આ ઘટનાને અંજામ આપ્યો હતો. લોરેન્સે પણ કહ્યું હતું કે તે પોતાના નિકટના અકાલી નેતા વિક્કી મિડ્ડુખેડાની મોહાલીમાં થયેલી હત્યાથી નારાજ હતો. વિક્કીની જે લોકોએ હત્યા કરી હતી તેમનો નિકટનો સાથી સિદ્ધુ હતો. લોરેન્સે તિહાર જેલમાં સોગન લીધા હતા કે તે મૂસેવાલાને જીવતો છોડશે નહીં.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સીન- 1: ઘરના નામે ટિનના છાપરાવાળું ઝૂંપડા જેવું કાચું મકાન છે. આગળની દીવાલ વાદળી, લીલા અને ગુલાબી રંગથી રંગવામાં આવી છે. ઘરની અંદર 56 વર્ષના બેલ્લી બેઠા છે, તેમના ચહેરો પર ખુશી જોવા મળે છે. તેમની નોકરી પાક્કી થઈ ગઈ છે.નજીકમાં 53 વર્ષનો બોમ્મન પણ બેઠા છે, તેઓ પણ ખુશ છે, તેમનો પગાર બમણો થઈ ગયો છે. આ બંને તે ડોક્યુમેન્ટરી શોર્ટ ફિલ્મનાં હીરો-હિરોઈન છે, જેને 13 માર્ચ 2023ના રોજ ઓસ્કાર મળ્યો છે. તેમને ઓસ્કરની એટલી ખુશી નથી, જેટલું તેમનાં બાળકો (અમ્મુ અને રઘુ નામના હાથીઓ)થી દૂર થઈ જવાને કારણે દુઃખ છે.સીન-2: આ 13 માર્ચ, 2023ની સવાર છે. સવારે 7 વાગ્યે (IST) હોલિવૂડનું ડોલ્બી થિયેટર તાળીઓથી ગુંજી ઊઠ્યું. 'ધ એલિફન્ટ વ્હિસ્પરર્સ'ને બેસ્ટ શોર્ટ ડોક્યુમેન્ટરી ફિલ્મનો ઓસ્કાર મળ્યો. લગભગ 15 હજાર કિલોમીટર દૂર ભારતના પશ્ચિમ ઘાટના મુદુમલાઈ ફોરેસ્ટ રિઝર્વમાં સ્થિત 'થેપ્પકડુ એલિફન્ટ કેમ્પ' સુધી પણ અવાજ સંભળાયો.મુંબઈની રહેવાસી કાર્તિકી ગોન્ઝાલ્વિસે આ ડોક્યુમેન્ટરી તામિલનાડુ, કેરળ અને કર્ણાટક બોર્ડર પર 321 કિલોમીટરના વિસ્તારમાં ફેલાયેલા મુદુમલાઈ નેશનલ પાર્ક અને ટાઈગર રિઝર્વના થેપ્પકડુ ગામમાં શૂટિંગ કર્યું છે. કાર્તિકે ઓસ્કાર સ્ટેજ પરથી બે હાથીનાં બે બચ્ચા રઘુ અને અમ્મુ, તેમના કેરટેકર બોમ્મન અને બેલ્લીને પણ યાદ કર્યા.આ તાળીઓના ગડગડાટનો પીછો કરતાં હું પણ દિલ્હીથી 2,416 કિમી દૂર મુદુમલાઈ ટાઈગર રિઝર્વ પહોંચ્યો. અહીં હું વન વિભાગના કર્મચારી બોમ્મન અને તેમની પત્ની બેલ્લીને મળ્યો. આ ફિલ્મ તેમની કહાની છે, તેમના હાથીઓનાં બે બચ્ચાંને બચાવવાની કહાની.નોકરી મળવાની ખુશી કરતાં હાથીઓના જવાનું દુઃખબેલ્લી ખુશીથી કહે છે, હવે તેની ફોરેસ્ટ ડિપાર્ટમેન્ટમાં નોકરી પાક્કી થઈ ગઈ છે, પગાર 25 હજાર છે. બોમ્મનનો પગાર પણ 18થી વધારીને 35 હજાર રૂપિયા પ્રતિ માસ કરવામાં આવ્યો છે. CM એમકે સ્ટાલિનની જાહેરાત પછી બોમ્મન અને બેલ્લી સહિત ટાઈગર રિઝર્વમાં કામ કરતા અન્ય 99 કર્મચારીઓને પણ રાજ્ય સરકાર દ્વારા 1-1 લાખ રૂપિયા આપવામાં આવ્યા છે.આ સિવાય કોઈમ્બતોર ફોરેસ્ટ રિઝર્વના વિકાસ માટે 8 કરોડ રૂપિયા આપવામાં આવ્યા છે. બોમ્મનને પણ કોઈમ્બતોર ફોરેસ્ટ રિઝર્વમાં ટ્રાન્સફર કરવામાં આવ્યો છે. થોડા મહિના પહેલાં જ પ્રધાનમંત્રી આશ્રય યોજના હેઠળ બોમ્મન-બેલ્લીને એક પાકું મકાન પણ પાસ થયું છે.આટલી બધી ખુશીઓ એકસાથે આવી છે, પરંતુ બોમ્મન કહે છે કે 'હું હાથીઓ વિના જીવનની કલ્પના પણ કરી શકતો નથી.' બેલ્લી નોકરી અને ઓસ્કર કરતાં હાથીઓનો વધુ ઉલ્લેખ કરે છે.બેલ્લી ખુશીથી જણાવે છે- 'રઘુ ખૂબ જ સુંદર હતો અને થોડા જ દિવસોમાં તે મારું બાળક બની ગયો. તે મારા હાથનું જ દૂધ પીતો હતો. બે વર્ષ પછી અમ્મુ આવ્યો હતો. તેમને શિયાળામાં દૂધ અને ગરમ પાણી આપવામાં આવતું હતું.' બોલતાં બોલતાં બેલ્લીની આંખો છલકાઈ જાય છે.ઉદાસ થઈને કહે છે- 'મેં મારાં બાળકો કરતાં તેમની વધારે સંભાળ રાખી છે. અમે ખુશ છીએ કે તેમના પર બનેલી ફિલ્મને અવોર્ડ મળ્યો. મને દુઃખ છે કે મારાં બાળકો (હાથીઓ) હવે મારી સાથે નથી.’ બેલ્લી ઘરની બહાર જોવા લાગે છે, જાણે કે રઘુ અને અમ્મુ જલદી પાછા આવશે.કહેતા હતા કે રઘુ બચશે નહીં, પછી હાથીઓની પ્રથમ મહિલા કેરટેકર બની બેલ્લીથોડીવાર ચૂપ રહ્યાં પછી બેલ્લી કહે છે- 'અમારો દિવસ બંનેને ખવડાવવાથી શરૂ થતો હતો. ત્યારે હું હાથીઓની કેરટેકર નહીં, હેલ્પર હતી. હું પહેલીવાર રઘુને મળી ત્યારે એ ઘણો નાનો હતો. નાના બાળકની જેમ મારાં કપડાં ખેંચી રહ્યો હતો. એ બીમાર હતો, બધા કહેતા હતા એ બચશે નહીં. એ તેની સૂંઢ વડે મને વારંવાર કંઈક કહી રહ્યો હતો. મને એ દિવસે પણ ખાતરી હતી કે એ ઠીક થઈ જશે, એવું જ થયું.બોમ્મન પણ કહે છે- 'જ્યારે રઘુને મળ્યો ત્યારે એ ખૂબ જ પીડામાં હતો. એની પૂંછડી કૂતરાઓએ કરડી હતી અને તેના ઘામાં કીડા પડી ગયા હતા. રઘુની માતાનું વીજશોકથી મૃત્યુ થયું હતું. આ વિસ્તારમાં દુષ્કાળ હતો, તેથી હાથીઓનું ટોળું ખોરાક અને પાણીની શોધમાં ગામમાં આવ્યું હતું. શરૂઆતમાં વન વિભાગના લોકોએ રઘુને તેના ટોળામાં લઈ જવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો. જ્યારે ન મળ્યું ત્યારે તેમણે રઘુ અમને સોંપી દીધો.બેલ્લી તામિલનાડુની પ્રથમ સત્તાવાર ફીમેલ એલિફન્ટ-કેરટેકર છે. બેલ્લી આગળ અમ્મુના આગમનની કહાની સંભળાવે છે. તે કહે છે- 'જ્યારે અમ્મુ મારી પાસે આવ્યો ત્યારે એ માત્ર 5 મહિનાનો હતો. કેમ્પના લોકો તેની જવાબદારી લેવા માગતા નહોતા. તેઓ કહેતા હતા કે તમે ગમે તેટલો પ્રયાસ કરો, આ ઉંમરના હાથીઓને બચાવી શકાય નહીં. મેં રઘુને બચાવ્યો હતો, તેથી અમ્મુ પણ મને આપવામાં આવ્યો. આ રીતે અમારો પરિવાર ચાર લોકોનો બની ગયો.'બોમ્મન અને બેલ્લીની લવસ્ટોરીબોમ્મન બેલ્લીનો પહેલો પતિ નથી. તેના પહેલા પતિને વાઘે મારી નાખ્યો હતો. બેલી એટલા ડરી ગયા હતા કે તેણે જંગલમાં જવાનું બંધ કરી દીધું હતું. તેમને એક પુત્રી હતી, જેનું થોડાં વર્ષો પહેલા બીમારીના કારણે મૃત્યુ થયું હતું. બેલી કહે છે- 'જ્યારે દીકરીનું અવસાન થયું ત્યારે રઘુ મારી સાથે હતો. તે મને રડતી જોઈ ન શક્યો, એ દિવસે પણ તે તેની સૂંઢ વડે મારાં આંસુ લૂછતો રહ્યો. મેં પણ રઘુને મારી પોતાની દીકરીની જેમ સંભાળ્યો. એ ફક્ત બોલી શકતો નથી, પ્રેમ તો એટલો જ કરે છે.’રઘુની સંભાળ રાખતી વખતે જ બોમ્મન અને બેલ્લી એકબીજાની નજીક આવે છે. તેમની પાડોશી પ્રિયા કહે છે, 'હાથીઓએ જ બંનેને એક કર્યા. જો આ હાથીઓ ન હોત, તો કદાચ તેઓ પતિ-પત્ની પણ ન હોત.’‘ડોક્યુમેન્ટરી ફિલ્મના શૂટિંગ દરમિયાન બંનેએ લગ્ન કરી લીધાં હતાં. બંનેએ કટ્ટુનાયક સમુદાયના રિવાજ મુજબ માળા પહેરાવીને જંગલમાં લગ્ન કર્યા. લગ્ન પછી આખા ગામને મિજબાની પણ આપવામાં આવી હતી. વન વિભાગે હાથીઓને તેમની પાસેથી પરત લઈને ખોટું કર્યું, તેઓ તેમનાં જ બાળકો છે.’એક દિવસ ફોન આવ્યો અને અમારાં બાળકોને લઈ ગયાબોમ્મન કહે છે- 'અમે નવા લગ્ન કર્યાં હતાં. વન વિભાગે એક દિવસ ફોન કરીને કહ્યું કે તેઓ રઘુ અને અમ્મુને લઈ જશે. અમે ખૂબ રડ્યા અને વન વિભાગના લોકોને કહ્યું કે અમે રઘુને બાળકની જેમ ઉછેર્યા છે, એને અમારી પાસેથી દૂર ન કરો, પરંતુ કદાચ એ તેના સારા માટે હતું, અમે તેમને હૃદય પર પથ્થર રાખીને જવા દીધાં.’બોમ્મનના આ શબ્દો સાંભળીને બેલી રડવા લાગી. તેણે કહ્યું- 'અમે દુઃખી નથી કે મારી પાસેથી બાળકોને છીનવીને કેમ્પમાં મોકલવામાં આવ્યાં છે. મને દુઃખ છે કે અમારાં બાળકો અમારી સાથે નથી. રઘુના જવાથી મને જેટલું દુઃખ થયું એટલું મારી દીકરીના મૃત્યુ વખતે લાગ્યું હતું.' બેલી ફરી રડવા લાગે છે.બોમ્મન બોલવાનું શરૂ કરે છે- 'એના ગયા પછી ઘણા દિવસો સુધી અમે બંને બરાબર ખાઈ પણ ન શક્યાં. રઘુને બચાવવા અમે કેટલી મુશ્કેલીમાંથી પસાર થયા? એકપણ દેવતા એવા નહોતા કે જેને આપણે પ્રાર્થના ન કરી હોય. એ બંને ગયાં, પણ અમે પતિ-પત્ની તેમને યાદ કરીને આજે પણ એકાંતમાં ખૂબ રડીએ છીએ. રઘુ પહેલા ગયો હતો, ત્યાર બાદ અમ્મુ પણ ઘણા દિવસો સુધી ઉદાસ રહ્યો. ઘણા દિવસોથી તેણે દૂધ પણ પીધું નહીં.'' આ કહેતી વખતે બોમ્મન અને બેલી એકબીજા સામે જુએ છે અને પછી રડવા લાગે છે.પોતાની જાતને સંભાળતાં બેલી કહે છે, 'મને ખબર નથી કે ઓસ્કર શું છે, મને ખબર છે કે મને મારા જીવનનો હેતુ મળી ગયો છે. મેં બે હાથીનાં બચ્ચાં ઉછેર્યાં છે. હવે હું હાથીઓની માતા બની ગઈ છું. ગામના લોકો પણ હવે મને આ નામથી જ બોલાવે છે. જ્યારે પણ અમે એને મળવા જઈએ છીએ ત્યારે તે અમને જોઈને દોડી આવે છે.’બોમ્મન કહે છે- 'બેલ્લીને નોકરી મળી છે, હું ખુશ છું. હું વિભાગનો કાયમી કર્મચારી છું, પણ રઘુ અને અમ્મુની જવાબદારી કોઈ બીજાને આપવામાં આવી છે. અમ્મુનું નામ બદલીને બોમ્મી રાખવામાં આવ્યું છે. એ વાત સાચી છે કે અમે એને આખી જિંદગી સાથે રાખી શક્યા નહિ. વન વિભાગ એમની સારી સંભાળ લેશે, એમના માટે જંગલ વધુ સારું છે. તેઓ મારાં બાળકો હતાં, મેં એમને આ રીતે ઉછેર્યા છે, એમનાં જવાથી દુઃખ થાય છે. એમની ખૂબ યાદ આવે છે.'કટ્ટુનાયક સમુદાય જંગલને દેવતા માને છે, હાથીની પૂજા કરે છેબેલ્લીની પુત્રી ભલે મૃત્યુ પામી હોય, પરંતુ તેને પ્રથમ લગ્નથી એક પુત્ર છે. પુત્ર પરિણીત છે અને તેને 6 વર્ષની પુત્રી છે. બેલ્લી તેની પૌત્રીને હાથીઓની સંભાળ કેવી રીતે રાખવી એ શીખવે છે. તે કહે છે- 'હાથી ખતરનાક નથી. તેઓ તમને એટલો જ પ્રેમ કરે છે જેટલો તમે તેમને પ્રેમ કરો છો. તેમની સંભાળ લેવી એટલે એને દૂધ પિવડાવવું, એને નવડાવવા અને રહેવાની જગ્યા સાફ કરવી.’બોમ્મન કટ્ટુનાયક સમુદાયમાંથી આવે છે અને આ સમુદાય જંગલને પોતાના ભગવાન માને છે. આ લોકો જંગલને માન આપવા માટે ખુલ્લા પગે ચાલે છે. હાથીઓના ઉછેર ઉપરાંત આ સમુદાયના લોકો મધમાખીઓમાંથી મધ કાઢવાનું કામ કરે છે. કટ્ટુનાયક દર વર્ષે જંગલની મોટી પૂજા કરે છે. તેઓ જંગલમાંથી જે જોઈએ એ જ લે છે.કટ્ટુનાયક સમુદાય દર વર્ષે હાથીઓની પૂજા કરે છે અને તેમના બાળકોને ગણપતિના આશીર્વાદ લેવા લઈ જાય છે. બોમ્મન એક મહાવતની સાથે સાથે પૂજારી પણ છે. બોમ્મનનો જન્મ થેપ્પકાડુ ગામમાં થયો હતો અને અહીં જ તેણે તેના પિતા પાસેથી હાથીઓને સંભાળવાની કળા શીખી હતી. આ ગામ વર્ષના 9-10 મહિના સુધી હરિયાળું રહે છે. તેથી જ તેને હાથીઓનું સ્વર્ગ કહેવામાં આવે છે.બોમ્મન કહે છે, 'ઘણા હાથીઓ તેની સાથે વાત કરે છે, તેઓ તમિળ પણ સમજે છે. મારા દાદા અને પિતા હાથીઓની સંભાળ રાખતા હતા અને હવે તેમના મૃત્યુ પછી હું આ કામ કરું છું. મેં હાથીઓને ફૂટબોલ રમતા પણ શીખવ્યું છે.’ઓસ્કર આવ્યો ત્યારે 'નો' કનેક્ટિવિટી ઝોનમાં ભીડ વધી ગઈબોમ્મન અને બેલ્લી સાથે લાંબી મુલાકાત પછી હું આ બે હાથીને જોવા માગતો હતો. જંગલોથી ઘેરાયેલા આ ગામમાં પહોંચવા માટે રોડ કનેક્ટિવિટી સારી છે, પરંતુ BSNL સિવાય અહીં અન્ય કોઈ ખાનગી ઓપરેટરનું નેટવર્ક નથી. 'ધ એલિફન્ટ વ્હિસ્પરર્સ'ને ઓસ્કર મળ્યા બાદ પ્રવાસીઓની સંખ્યામાં અચાનક વધારો થવા લાગ્યો છે.અહીં આવનાર દરેક પ્રવાસી બોમ્મન, બેલ્લી, રઘુ અને અમ્મુને મળવા માગે છે. જ્યારે હું ફોરેસ્ટ રિઝર્વમાં પહોંચ્યો ત્યારે અમ્મુની તબિયત ખરાબ હતી અને તેને લોકોને મળવા દેવામાં આવ્યો નહોતો. લોકો રઘુ સાથે સેલ્ફી લઈ રહ્યા હતા.જમ્મુ-કાશ્મીરથી તેમના પરિવાર સાથે આવેલા વિકાસ જલોત્રા કહે છે, ‘અહીં બનેલી ડોક્યુમેન્ટરી ફિલ્મને ઓસ્કર અવોર્ડ મળ્યો છે. અમે એને Netflix પર જોઈ અને એનાં વાસ્તવિક પાત્રોને મળવા આવ્યા છીએ. અમે રઘુ અને બોમ્મીને મળવા માગીએ છીએ. આપણી ડોક્યુમેન્ટરી દેશ-વિદેશમાં આટલી ફેમસ થઈ રહી છે અને વાઈલ્ડલાઈફના અરિનામાં આપણું નામ રોશન થઈ રહ્યું છે એ ખૂબ જ આનંદની લાગણી છે.વિકાસની જેમ જ ચંદીગઢથી આવેલા અનુરાગ ગુપ્તા કહે છે, 'અમે અહીં માત્ર રઘુ અને બોમ્મનને મળવા આવ્યા છીએ. અમે ખૂબ જ ખુશ છીએ કે એક ભારતીય ફિલ્મને ઓસ્કાર મળ્યો છે.’રઘુ-અમ્મુને મળવા માટે લાગી લાંબી કતારઅમ્મુ અને રઘુને જોવા પુણેથી આવેલી રેણુ ચવ્હાણ એલિફન્ટ કેમ્પમાં મોડી પહોંચી, તેથી તે તેમને મળી શકી નહીં. અહીંનો નિયમ એવો છે કે પ્રવાસીઓ સવારે 8.30થી 9.30 અને સાંજે 5.30થી 6.30 દરમિયાન હાથીઓને જોઈ શકે છે. આ માટે 30 રૂપિયાની ટિકિટ ખરીદવી પડે છે. આ સમય દરમિયાન કેમ્પમાં હાજર તમામ હાથીઓને ખવડાવવામાં આવે છે. રેણુ કહે છે, 'ફિલ્મ જોયા પછી હું તેમને મળવા માગતી હતી.'પ્રવાસીઓને મળ્યા પછી હું મુદુમલાઈ ટાઈગર રિઝર્વના ડેપ્યુટી ડાયરેક્ટર સી. વિદ્યાને પણ મળ્યો. વિદ્યા સમજાવે છે, “અનાથ, ત્યજી દેવાયેલા અને રખડતા હાથીઓને આ કેન્દ્રમાં લાવવામાં આવે છે અને એમની સંભાળ લેવામાં આવે છે. હાથીઓની સંભાળ માટે અહીં એક દવાખાનું પણ છે. એક ડૉક્ટર 24 કલાક એમાં રહે છે.’આ એલિફન્ટ કેમ્પ એશિયાનું સૌથી મોટું રેસ્ક્યૂ સેન્ટર છેડેપ્યુટી ડાયરેક્ટર સી. વિદ્યા ઉમેરે છે, “થેપ્પકાડુ એલિફન્ટ કેમ્પ એશિયાનું સૌથી મોટું પુનર્વસન અને બચાવ કેન્દ્ર છે. ટિમ્બર ઓપરેશન દરમિયાન અમે અહીં ઘાયલ, રખડતા અને માંદા હાથીઓની સંભાળ રાખીએ છીએ.’આ ઉપરાંત તેઓ ટોળાથી છૂટા પડી ગયેલા હાથીઓનાં બાળકોની સંભાળ રાખે છે. રઘુ 2017માં હોજુનાં જંગલોમાં ખોવાઈ ગયો, અમે એને બોમ્મન અને બેલીને સોંપી દીધો. અમ્મુ 2019માં સુંદરવનમાં મળી આવ્યો હતો. એ પણ બોમ્મન અને બેલ્લીને સોંપવામાં આવ્યો હતો. બંને ફિટ થયા બાદ કેમ્પમાં પહોંચ્યા છે. હાલમાં કેમ્પમાં 28 હાથી છે.’વિદ્યા આગળ કહે છે, 'આ હાથી કેમ્પ તામિલનાડુ ફોરેસ્ટ ડિપાર્ટમેન્ટ દ્વારા ચલાવવામાં આવે છે. વિભાગ અહીં રહેતા તમામ હાથીઓની દેખભાળ માટેનો તમામ ખર્ચ પણ ઉઠાવે છે. અમારી પાસે મહોત એટલે કે મહાવતનું કાયમી પદ છે. મારા સિનિયરે મને 'ધ એલિફન્ટ વ્હિસ્પરર્સ'ને ઓસ્કર મળવા વિશે જાણ કરી. મેં જ બોમ્મન-બેલી અને ગામના અન્ય લોકોને આ વાત કહી.કટ્ટુનાયક જનજાતિ વિશે વિદ્યા કહે છે, 'એને 'જંગલનો રાજા' પણ કહેવામાં આવે છે. તેઓ જંગલ વિશે બધું જ જાણે છે. તેઓ સદીઓથી જંગલ અને હાથીઓને બચાવવા માટે કામ કરી રહ્યા છે. તમે પ્રકૃતિ અને આ લોકોને અલગ કરી શકતા નથી. તેઓ હાથીઓને ટ્રેઈન કરવામાં નિષ્ણાત છે. અમારી પાસે કુલ 22 મહાવત છે, આ સિવાય 40થી વધુ હંગામી સ્ટાફ છે. આ તમામ કટ્ટુનાયક, માલસર અને પેટકુરબા જાતિના છે. તેમના માટે આ જંગલ જ તેમનું ઘર છે.’ફોરેસ્ટ ઓફિસર વિદ્યાને મળ્યા પછી હું 'રઘુ' અને 'બોમ્મી'ને મળવા એલિફન્ટ કેમ્પ પર પહોંચ્યો. હાલમાં રઘુની ઉંમર 7 વર્ષની છે. રઘુ તો છાવણીમાં ખાવા માટે આવ્યો, પણ બોમી પહોંચ્યો નહિ. તેમના મહાવત એમપી રવિએ જણાવ્યું કે 4 વર્ષનો બોમ્મી બીમાર છે. રવિ પણ કટ્ટુનાયક સમુદાયનો છે.હું પાછા ફરતાં પહેલાં બોમ્મન અને બેલ્લીને મળવા માગું છું, પરંતુ જાણો કે મુખ્યમંત્રીએ તેમને સન્માનિત કરવા માટે ચેન્નઈ બોલાવ્યા છે. ત્યાર બાદ કોઈમ્બતોર અને દિલ્હીમાં પણ તેમનું સન્માન કરવામાં આવશે. હું મનમાં વિચારું છું કે તેમને આ ઈનામો સાથે તેનાં બાળકો રઘુ અને અમ્મુ સાથે તેમનું ભાવિ જીવન પસાર કરવા મળે તો કદાચ આ ખુશીઓ પૂરી થઈ જાય.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સુરતના લિંબાયત વિસ્તારમાંથી બે દિવસ પહેલા તાજું જ જન્મેલ નવજાત બાળક મૃત હાલતમાં મળી આવ્યું હતું. જેમાં આ બાળકને લિંબાયતની હોસ્પિટલની નર્સ દ્વારા ફેંકવામાં આવ્યું હોવાનું સામે આવ્યું છે. નર્સ બાળકને ફેંકતા હોવાના સીસીટીવી સામે આવ્યા છે. જેને આધારે લિંબાયત પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરી વધુ તપાસ હાથ ધરી છે.હોસ્પિટલની નર્સ દ્વારા નવજાત બાળકને ફેંકી દેવાયુંસુરતના લિંબાયત વિસ્તારમાં ખાડી કિનારે એક ટાઇલ્સનો વેસ્ટેઝ રૂમ આવેલો છે. જેમાં બે દિવસ પહેલા એક મૃત નવજાત મળી આવ્યું હતું. તાજુ જ જન્મેલ બાળક મૃત હાલતમાં પાડ્યું હોવાની જાણ લિંબાયત પોલીસને કરવામાં આવતા પોલીસ ઘટના સ્થળે પહોંચી તપાસ હાથ ધરી હતી. જેમાં તાજા જ જન્મેલા બાળકને નર્સ દ્વારા ફેંકી દેવામાં આવ્યું હોવાનું સામે આવ્યું છે. નવજાત બાળક મૃત હાલતમાં જ્યાંથી મળી આવ્યું હતું તેની નજીક આવેલા શિખા હોસ્પિટલના નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા ફેંકી ફેંકી દેવામાં આવ્યું હતું.સમગ્ર ઘટના સીસીટીવીમાં કેદગત શુક્રવારના રોજ મોડી રાત્રીએ લિંબાયત વિસ્તારના રણછોડ નગર પાસે ખાડીની પાછળ આવેલા ટાઇલ્સના વેસ્ટેજ ગોડાઉનમાંથી તાજુ જન્મેલું બાળક મૃત હાલતમાં મળી આવ્યું હતું અને તે અંગે પોલીસ તપાસ કરી રહી હતી. દરમિયાન આ સમગ્ર ઘટના સીસીટીવીમાં કેદ થઈ ગઈ હોવાનું પોલીસને જાણવા મળ્યું હતું. નવજાત જ્યાંથી મૃત હાલતમાં મળી આવ્યું હતું તેની નજીક શિખા હોસ્પિટલ આવી છે અને આ શિખા હોસ્પિટલના નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા નવજાતને હોસ્પિટલના ટેરેસ પરથી ફેંકી દેવામાં આવ્યું હોવાનું સીસીટીવીમાં કેદ થયું હતું. શિખા હોસ્પિટલની નજીકમાં આવેલા એક સીસીટીવી આ સમગ્ર ઘટના કેદ થઈ ગઈ હતી. જેના સીસીટીવી સામે આવ્યા છે. ત્યારે પોલીસે સીસીટીવી આધારે હોસ્પિટલમાં કામ કરતી નર્સ અંજુ સિંગની ધરપકડ કરી કાયદેસરની કાર્યવાહી હાથ ધરી છે.એબોર્શનથી કાઢી નાખી બાળકને ફેંકી દીધુંલિંબાયત પોલીસ મથકના પીઆઇ એચ બી ઝાલાએ જણાવ્યું હતું કે બે દિવસ પહેલા જે તરછોડાયેલું મૃત હાલતમાં તાજુ જ જન્મેલું બાળક મળી આવ્યું હતું. તેમાં નજીકમાં રહેલ શિખા હોસ્પિટલના નર્સની સંડોવણી હોવાનું સામે આવ્યું છે. નવજાત બાળક મૃત હાલતમાં મળી આવતા અમે તેનું પીએમ કરાવ્યું હતું. જ્યાં ડોક્ટરે કહ્યું હતું કે બાળકની પ્રસુતિ દરમિયાન અથવા પ્રસુતિ પહેલા મરણ ગયું છે. જેને લઇ આસપાસની હોસ્પિટલ તપાસ કરતા શિખા હોસ્પિટલની નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા બાળકને ફેંકવામાં આવ્યું હોવાનું જણાઈ આવ્યું હતું. જેને લઇ પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરી હતી અને પૂછપરછ હાથ ધરી હતી.માતા પિતાની સહમતીથી નર્સે બાળકને ફેંકી દીધું હતુંપોલીસે વધુમાં જણાવ્યું હતું કે શિખા હોસ્પિટલમાં કામ કરતી નર્સે કબુલાત આપી હતી કે બે દિવસ પહેલા મહારાષ્ટ્રીયન એક પરિવાર આવ્યું હતું અને મેં તેનું એબોર્શન કર્યું હતું. મહિલાના એબોર્શન બાદ મૃત હાલતમાં બાળક જન્મ્યું હતું. ત્યારબાદ માતા-પિતાની સંમતિથી નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા એબોર્શન કરી બાળકને ફેંકી દેવામાં આવ્યું હતું. સમગ્ર ઘટનાના સીસીટીવી સામે આવ્યા બાદ પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરી હતી અને તેમાં દરેક બાબતનો ખુલાસો થયો હતો.મહારાષ્ટ્રના પરિવાર એબોર્શન કરાવવા સુરત આવ્યાવધુમાં જાણવા મળ્યું હતું કે લિંબાયત વિસ્તારમાં રણછોડ નગરમાં આવેલી શિખા હોસ્પિટલમાં મહારાષ્ટ્રીય કપલ આવ્યું હતું. જે શીખા હોસ્પિટલમાં દાખલ થઈ એબોર્શન કરાવ્યું હતું. મૃત નવજાત બાળકના માતા-પિતાએ શિખા હોસ્પિટલના નર્સને વિશ્વાસમાં લઈ એબોર્શન તેની પાસે કરાવડાવ્યું હતું. એબોર્શન કરીને બંને જણાએ બાળકને નર્સ પાસેથી ત્યજી દેવડાવ્યું હતું. ત્યારે પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરીને પૂછપરછ કરતા તે બંને યુવક યુવતીને તે પણ ન જાણતી હોવાનું કહી રહી છે. હાલ પોલીસને બાળકના માતા-પિતા મહારાષ્ટ્રના હોવાનું જાણવા મળ્યું છે જેને આધારે પોલીસે અજાણ્યા માતા-પિતા વિરુદ્ધ ગુનો નોંધી તેઓને પકડવા ચક્રો ગતિમાન કર્યા છે.નર્સને પોલીસે ઝડપી પાડીસમગ્ર બનાવ અંગે માહિતી આપતા એસીપી જે.ટી. સોનારાએ જણાવ્યું હતું કે પોલીસ તપાસમાં માહિતી મળી હતી કે ડો. વીરેન્દ્ર પટેલની શિખા હોસ્પિટલ અહી આવેલી છે અને અહી અંજુ સિંગ નામની મહિલા નર્સ તરીકે કામ કરે છે. છેલ્લા દોઢેક માસથી તે મહિલા અહીં કામ કરતી હતી. મહિલા મૂળ મહારાષ્ટ્રની વતની છે અને તે મામાના દીકરા સાથે રહીને ત્યાં નર્સનું કામ શીખી હતી. ત્યારબાદ સુરતમાં પણ અનેક ડોક્ટરો સાથે તેણે કામ કર્યું હતું. જેને લઇ દવા અને ઇન્જેક્શન આપતા આવડતું હતું. ઉપરાંત તેને મહિલાઓની ડિલિવરી કરાવતા પણ આવડતી હતી. ત્યારે ગતરોજ પોલીસે સીસીટીવી ફૂટેજના આધારે તેની ધરપકડ કરી છે.નર્સે ગોળી અને ઇન્જેક્શન આપી એબોર્શન કર્યુંવધુમાં જણાવ્યું હતું કે પોલીસ તપાસમાં બહાર આવ્યું હતું કે મહારાષ્ટ્રના ગજાનંદ નામના વ્યક્તિનો ફોન આવ્યો હતો અને એક દંપતીને એબોર્શન માટે મોકલ્યા હતા. આ નર્સ તે દંપતીને લેવા પણ ગઈ હતી અને બાદમાં મહિલાને ગોળી અને ઇન્જેક્શન આપી એબોર્શન કરીને દંપતીને મોકલી દીધા હતા. બાદમાં હોસ્પિટલની છત પરથી બાજુમાં લિંબાયત ખાડીમાં નવજાતને ફેક્યું હતું. તેણીને એમ હતું કે નવજાતને ખાડીમાં ફેંકી દીધું છે પરંતુ તે ખાડીમાં ન પડ્યું હતું અને ત્યાં રહેલા ટાઈલ્સના ગોડાઉનમાં પડ્યું હતું. બીજા દિવસે ત્યાં પોલીસ આવતા તે ફરાર થઇ ગઈ હતી. જોકે આખરે અમે તેને પકડી પાડી હતી.આરોપી નર્સ પોલીસના સાત દિવસના રિમાન્ડ પરવધુમાં જણાવ્યું હતું કે અમે તેને કોર્ટમાં રજૂ કરી 14 દિવસના રિમાન્ડ માંગ્યા હતા જેમાં તેના 7 દિવસના રિમાન્ડ મળ્યા છે. રિમાન્ડ દરમિયાન હોસ્પિટલમાં ક્યારથી કામ કરે છે, ડોક્ટરનો શું રોલ છે. આ તમામ બાબતે ઊંડાણપૂર્વક તપાસ હાથ ધરવામાં આવી રહી છે. આ કેસમાં હાલમાં નર્સની ધરપકડ કરી લીધી છે. તેમજ જે કપલ અહીં એબોર્શન માટે આવ્યું હતું તેની પણ તપાસ હાથ ધરવામાં આવી છે. અહીં કોણ કોણ ડોક્ટર આવે છે અને અગાઉ પણ આવી કોઈ ઘટના બની છે કે કેમ તે તપાસ હાથ ધરવામાં આવી રહી છે. ઉપરાંત હોસ્પિટલમાં તમામ સાધનો મહિલા ક્યાંથી લાવી હતી અને મહિલા સાથે કોણ કોણ વાત કરતું હતું તે તમામ બાબતે પોલીસ તપાસ કરીને આ ગુનામાં રહેલા તમામ આરોપીની ધરપકડ કરવામાં આવશે.ડોક્ટર ગર્ભપાતના કેસમાં મહારાષ્ટ્ર જેલમાં બંધશિખા હોસ્પિટલના ડોક્ટરની પણ મહારાષ્ટ્ર પોલીસે ધરપકડ કરીને લઇ ગઈ છે. પાંચ વર્ષ પહેલા મહારાષ્ટ્રમાં ડોક્ટર વિરેન્દ્ર પટેલ દ્વારા મહિલાનો ગર્ભપાત કરવામાં આવ્યો હતો તે અંગે ગુનો નોંધાયો હતો અને આ ગુના માટે છેલ્લા પાંચ વર્ષથી નાસ્તો ફરતો હતો. ત્યારે સુરતની પીસીબી પોલીસે ડોક્ટર વિરેન્દ્ર પટેલની એક અઠવાડિયા પહેલા ધરપકડ કરીને મહારાષ્ટ્ર પોલીસને સોંપી દીધો હતો. હાલ ડોક્ટર વિરેન્દ્ર પટેલ મહારાષ્ટ્રની જેલમાં બંધ છે. ત્યારે મહારાષ્ટ્રની જેલમાંથી ડોક્ટર આવ્યા બાદ તેની પણ પોલીસ અટકાયત કરીને પૂછપરછ કરશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.'મિસ્ટર ઇન્ડિયા' ફિલ્મનો એક સીન છે, જેમાં એક અંગ્રેજ ભગવાન હનુમાનની મૂર્તિથી માર ખાઈને જય બજરંગ બલી બોલે છે. આ વ્યક્તિ બોબી ક્રિસ્ટો છે. અમિતાભનો લોકપ્રિય સંવાદ 'હમ જહાં ખડે હોતે હૈ, લાઇન વહી સે શુરૂ હોતી હૈ.' આ સંવાદમાં અમિતાભ સાથે ફાઇટ કરનાર બોબ જ છે. અનેક ફિલ્મ કરી, અનેક રોલ પ્લે કર્યા, પરંતુ બોબને નફરત કરનારાની સંખ્યા વધુ હતી. બોબની રિયલ લાઇફ એટલી રોમાંચક છે કે તેના પરથી મસાલા ફિલ્મ બની જાય. સિડનીમાં જન્મેલો બોબ મસ્કત માટે ઓસ્ટ્રેલિયાથી નીકળ્યો, પરંતુ વિઝા ના મળવાને કારણે ભારત રોકાવું પડ્યું. મજબૂરીમાં ભારત આવેલો બોબ મેગેઝિનમાં લોકપ્રિય એક્ટ્રેસ પરવીન બાબીનો ફોટો જોઈને તેનો દિવાનો થયો હતો. પરવીનને મળવા માટે બોબ ક્યારેય ભારત છોડીને ગયો નહીં. પરવીનને નો મેકઅપ લુકમાં જોતાં બોબ આશ્ચર્યમાં મુકાઈ ગયો હતો. બોબે 200 જેટલી ફિલ્મમાં કામ કર્યું.બોબની 12મી ડેથ એનિવર્સરી પર વાંચો, વિદેશી ખલનાયકની રસપ્રદ વાત...સિડનીમાં જન્મેલો બોબ સિવિલ એન્જિનિયર હતોબોબનો જન્મ 1938માં ઓસ્ટ્રેલિયાના સિડનીમાં થયો હતો. વિશ્વયુદ્ધ 2 દરમિયાન પિતા બોબને લઈ જર્મની આવ્યા અને અહીં દાદી ને ફોઈએ બોબને મોટો કર્યો હતો. બોબે થિયેટરમાં પણ કામ કર્યું. જોકે પછી તેણે સિવિલ એન્જિનિયરનો અભ્યાસ કર્યો હતો.એરપોર્ટ લેવા આવતા સમયે પત્નીનું મોતથિયેટરના સમયે બોબને હેલ્ગા નામની યુવતી પ્રત્યે પ્રેમ થયો હતો. 20 વર્ષીય બોબ હેન્ડસમ હતો અને હેલ્ગા 19ની હતી. 50ના દાયકામાં બંનેએ લગ્ન કર્યાં અને તેમને ત્રણ બાળક ડોરિસ, મોનિક તથા નિકોલ હતાં. એક દિવસ હેલ્ગા પતિ બોબને લેવા માટે એરપોર્ટ નીકળી હતી, પરંતુ રસ્તામાં તેનો અકસ્માત થયો અને તેનું મોત થયું. બોબ એકદમ ભાંગી પડ્યો હતો. તેણે ત્રણેય બાળકોને અમેરિકા પોતાના મિત્રના ત્યાં મોકલી દીધા.બ્લાસ્ટમાં બોબ મરતાં મરતાં બચ્યો1974ની આસપાસ બોબ વિયેટનામ સેનામાં એન્જિનિયરિંગ યુનિટના ઇન્ચાર્જ તરીકે જોડાયો હતો. એક દિવસ કોલસાની ખાણમાં ટ્રક ચલાવતી વખતે તેની ટ્રક બોમ્બ હતો ત્યાં આવી ગઈ હતી અને બોમ્બ ફૂટ્યો હતો. ટ્રકમાં બેઠેલો બોબ ગંભીર રીતે ઈજાગ્રસ્ત થયો હતો. 1975માં યુદ્ધ પૂરું થયા બાદ બોબ વિયેટનામમાં જ ફિલ્મમેકિંગનાં નાનાં-મોટાં કામ કરતો હતો.મોરક્કોના રાજાનું શિપ ચોરવાનો પ્લાન બનાવ્યો, પરંતુ લીડરનું પ્લેન ક્રેશમાં મોતફિલ્મમેકિંગના કામ દરમિયાન બોબની મુલાકાત પેન્ટ કેલી સાથે થઈ હતી. તે મોરક્કોના રાજા કિંગ હસનનું શિપ ચોરવાનો સિક્રેટ પ્લાન કરતો હતો. બંને આ મિશન માટે સાથે થઈ ગયા. મિશન શરૂ થાય એ પહેલાં જ કેલીનું પ્લેન ક્રેશમાં મોત થયું હતું.યુદ્ધમાં જોખમી કામો કર્યાં, પછી મર્ડર જોતાં જ સેના છોડી દીધીબોબ ક્રિસ્ટોએ સૈન્યમાં જોડાઈને અનેક જોખમી કામ કર્યાં અને જીવન જોખમમાં મૂક્યું. અનેક મિશન સફળ રહ્યાં. જોકે જ્યારે અંગ્રેજોએ એક બ્લેક વ્યક્તિની હત્યા કરી તો સૈન્ય છોડી દીધું.મેગેઝિનમાં પરવીનની તસવીર જોઈને એકતરફી પ્રેમ થયોએક્ટ્રેસે પરવીન બાબીની એક તસવીર ટાઇમ મેગેઝિનના કવર પેજ છપાઈ હતી. તસવીર જોઈને બોબ એક્ટ્રેસના પ્રેમમાં પડ્યો હતો. થોડા સમય બાદ બોબે સિવિલ એન્જિનિયરની નોકરી માટે મસ્કત, ઓમાનની વર્ક પરમિટ લીધી હતી. વિઝા મળવામાં સમય લાગ્યો તો તે થોડો સમય ભારત આવ્યો હતો.બોબ ભારત આવ્યો તો તેને પરવીન બાબીને મળવાની ઈચ્છા થઈ હતી. મુંબઈ આવ્યો તો ચર્ચગેટ પર એક ફિલ્મ યુનિટ જોયું હતું. એ સમયે ડિરેક્ટર પ્રેમ કપૂર પોતાની ડોક્યુમેન્ટરી ફિલ્મનું શૂટિંગ કરતા હતા. બોબે પ્રેમ કપૂરને પરવીન બાબીને મળવાની ઈચ્છા વ્યક્ત કરી હતી. પ્રેમ કપૂરે મળાવવાનું આશ્વાસન આપ્યું હતું. વીર નરીમાન રોડના એક ટી હાઉસમાં વાતચીતમાં બોબને ખ્યાલ આવ્યો કે યુનિટના કેમેરામેન ઝુબૈર ખાન, પરવીન બાબી બીજા દિવસે 'ધ બર્નિંગ ટ્રેન'ના સેટ પર આવવાનાં છે. અહીં ફિલ્મનું મુહૂર્ત હતું.પરવીન બાબીને મેકઅપ વગર નવાઈ લાગીબોબ કેમેરામેન સાથે ફિલ્મ 'ધ બર્નિંગ ટ્રેન'ના સેટ પર આવ્યો હતો. અહીં તેને પાછળથી એક અવાજ આવ્યો. બોબને ખ્યાલ આવી ગયો કે તે પરવીન છે. પરવીનને જોઈને બોબને નવાઈ લાગી હતી. બોબને વિશ્વાસ નહોતો થતો કે પરવીન મેકઅપ વગર આવી લાગે છે.પરવીન બાબીના કહેવાથી ભારતમાં રોકાઈ ગયોપહેલી મુલાકાતની શરૂઆત થોડી અટપટી હતી. જોકે બંને વચ્ચે મિત્રતા થઈ ગઈ હતી. પરવીને બોબને ફિલ્મમાં કામ અપાવ્યું. 1978માં ફિલ્મ 'અજીબ દાસ્તાન'થી ફિલ્મમાં એન્ટ્રી લીધી હતી. સંજય ખાને ટેલન્ટ ઓળખીને બોબને 1980માં ફિલ્મ 'અબ્દુલ્લા'માં વિલનનો રોલ આપ્યો હતો. બોબને વિલનના રોલથી ઓળખ મળી. 200 ફિલ્મમાં કામ કર્યું, જેમાં 'કુર્બાની', 'કાલિયા', 'નાસ્તિક', 'મર્દ', 'મિસ્ટર ઇન્ડિયા', 'રૂપ કી રાની ચોરો કા રાજા', 'ગુમરાહ' સામેલ છે.એક વ્યક્તિ શત્રુધ્ન-સંજય ખાનની લડાઈમાં ચાકુ લઈને આવી, બોબ વચ્ચે પડ્યોએક દિવસ બોબ ક્રિસ્ટો મિત્ર સંજય ખાનની સાથે રણજિતના ઘરે પાર્ટીમાં ગયો હતો. પાર્ટીમાં પ્રેમ ચોપરા, શત્રુધ્ન સિંહા, સુભાષ ઘાઈ સહિતના સેલેબ્સ આવ્યા હતા. બધાએ દારૂ પીધો અને આ દરમિયાન શત્રુધ્ન ને સંજય વચ્ચે ઝઘડો થયો હતો. પાર્ટીમાં મોટા ભાગના સેલેબ્સ શત્રુધ્નના સપોર્ટમાં હતા, પરંતુ બોબે સંજય ખાનને સાથ આપ્યો હતો. અચાનક એક વ્યક્તિ રસોડામાંથી ચાકુ લઈને સંજય ખાનને મારવા આવી હતી. બોબે તે વ્યક્તિ પાસેથી ચાકુ લઈ લીધું હતું. થોડા સમય બાદ સંજય તથા બોબ પાર્ટીમાંથી જતા રહ્યા હતા.જીવનું જોખમ હોવાથી સંજય ખાને સવારે પાંચ વાગ્યે બંદૂક લઈ ઘરે બોલાવ્યો હતોબોબ ઘરે જઈને સૂઈ ગયો હતો કે સવારના પાંચ વાગ્યે સંજય ખાને ફોન કર્યો હતો. સંજય ખાને ગન લઈને બોબને બોલાવ્યો હતો. ઘરે ગયા બાદ સંજયે બોબને કહ્યું હતું કે રણજિતના ઘરેથી તેના બંગલામાં ગોળીઓ ચલાવવામાં આવી છે. ગેટ પરથી કોઈએ તેના ઘર તરફ બે ગોળી ચલાવી હતી. કોઈએ ગાર્ડને તમાચો માર્યો હતો. પોલીસને બોલાવવામાં આવી છે અને તપાસ શરૂ છે. અજવાળું થયું તો બંને દિલીપકુમારના ઘરે સલાહ લેવા ગયા હતા. આ ઘટનાને કારણે સુભાષ ઘાઈએ એક દિવસ જેલમાં રહેવું પડ્યું હતું. ફિલ્મ ઇન્ડસ્ટ્રીના કેટલાક સિનિયર્સે સંજય ખાન તથા અન્ય લોકો સાથે મિટિંગ કરીને આ કેસને રફેદફે કર્યો હતો.વિધુ ચોપરાએ કહ્યું હતું, 'બોબ પૈસા લઈને ભાગી જશે'1980માં ફિલ્મ 'અબ્દુલ્લા'માં કામ કર્યા બાદ સંજય ખાન ને બોબ વચ્ચે ગાઢ મિત્રતા થઈ હતી. એકવાર સંજય ખાનને સ્વિટ્ઝર્લેન્ડમાંથી 50 હજાર ડૉલર કોઈક પાસેથી લેવાના હતા, પરંતુ તેઓ જઈ શક્યા નહીં. સંજયે બોબને લેવા જવાનું કહ્યું હતું. જ્યારે વિધુ વિનોદને આ વાતની જાણ થઈ તો તેમણે કહ્યું હતું કે બોબ પૈસા મળતાં જ ફરાર થઈ જશે. વિધુએ સંજય સાથે 100 પાઉન્ડની શરત પણ લગાવી હતી. તો સંજયે સામે 500 પાઉન્ડની શરત લગાવી હતી. જ્યારે બોબ પરત આવવાનો હતો તો તેણે લંડન એરપોર્ટ પરથી સંજયને ફોન કર્યો હતો. સંજયે શરતની વાત બોબને કહી હતી અને એમ કહ્યું કે જ્યારે તે મુંબઈ એરપોર્ટ પર આવે તો થોડીવાર પછી બહાર આવે. વિધુ વિનોદને એમ લાગે કે શરત જીતી ગયો છે. પછી તે આવે. બોબે ભારત આવીને સંજયના કહ્યા પ્રમાણે કર્યું અને વિધુ વિનોદ ચોપરા એક્ટર બોબને જોઈને ચમકી ગયો હતો.આસિસ્ટન્ટ ડિરેક્ટરે બોબને બાબુ કૃષ્ણા કહ્યો'લલ્લનટોપ'ના એક અહેવાલ પ્રમાણે, એકવાર બોબ તમિળ ફિલ્મના શૂટિંગ માટે ગયો હતો. સ્ટુડિયો ખાલી નહોતો તો બોબ બહાર ઊભો રહીને રાહ જોતો હતો. જ્યારે બોબનો વારો આવ્યો ત્યારે આસિસ્ટન્ટ બહાર આવીને બોબ ક્રિસ્ટોને બદલે 'બાબુ કૃષ્ણા બાબુ કૃષ્ણા'ના નામની બૂમો પાડવા લાગ્યો હતો. બોબ બાજુમાં જ હતો, પરંતુ તેને ખ્યાલ નહોતો કે તેને બોલાવી રહ્યો છે. જ્યારે આસિસ્ટન્ટે બૂમો પાડવાનું બંધ ના કર્યું ત્યારે બોબ સામેથી પૂછવા ગયો હતો. પછી બોબને ખ્યાલ આવ્યો કે તે તેનું જ નામ લેતો હતો. આસિસ્ટન્ટે ચોખવટ કરી હતી કે બોબને તમિળમાં બાબુ જ કહેવામાં આવે છે.ટીવી શોમાં કામ કર્યું, પછી યોગ ટીચર બન્યોબોબે 'ધ સ્કવોડ ઑફ ટીપુ સુલતાન' તથા 'ધ ગ્રેટ મરાઠા' જેવા ટીવી શો પણ કર્યા હતા. 2003 પછી બોબે ફિલ્મમાં કામ કરવાનું બંધ કરી દીધું હતું. પહેલી પત્નીના મોત બાદ બોબે નરગિસ નામની યુવતી સાથે બીજા લગ્ન કર્યા હતા. આ લગ્નથી તેમને દીકરો સુનીલ હતો. ફિલ્મથી દૂર બોબ યોગ ટીચર બની ગયો હતો.પરવીને આત્મહત્યા કર્યું હોવાનું કહ્યું હતુંપરવીન બાબીનું 20 જાન્યુઆરી, 2005માં અવસાન થયું ત્યારે બોબે કહ્યું હતું કે પરવીને હારીથાકીને આત્મહત્યા કરી છે. 20 માર્ચ, 2011ના રોજ 72 વર્ષીય બોબનું અવસાન હાર્ટ-એટેકથી થયું હતું.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ઉત્તર ભારતમાં 6.6ની તીવ્રતાના ભૂકંપની સાથે ગુજરાતના અમદાવાદમાં અનેક વિસ્તારોમાં ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા હતા. દિલ્હી-NCRમાં મંગળવારે રાત્રે લગભગ 10.15 વાગ્યે ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા. દિલ્હીમાં એક મહિનામાં ત્રીજી વખત ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા. યુપી, પંજાબ, જમ્મુ-કાશ્મીર, ઉત્તરાખંડ, બિહાર અને ગુજરાતમાં પણ ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા. અમદાવાદમાં રાણીપ, ગોતા, ચાંદખેડા, નિકોલ વગેરે વિસ્તારોમાં ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા હોવાના અહેવાલો મળ્યા છે. ભૂકંપના આંચકાથી લોકો ગભરાઈને ઘરની બહાર નીકળી ગયા. ભૂકંપના આંચકા ઘણી સેકન્ડો સુધી અનુભવાયા હતા.દરમિયાન, વડોદરાના સાવલીમાં પણ હળવા આંચકા અનુભવાયા હોવાના અહેવાલો આવ્યા છે તેમજ ફાયરબ્રિગેડને 3-4 કોલ મળ્યા હોવાના અહેવાલો પણ સાંપડ્યા છે. જો કે, ગુજરાતના સિસ્મોલોજી વિભાગ દ્વારા ગુજરાતમાં ક્યાંય ભૂકંપના આંચકા આવ્યા ન હોવાનું જણાવાયું હતું.ઉત્તર ભારતમાં ભૂકંપની તીવ્રતા 6.6 અને કેન્દ્ર અફઘાનિસ્તાનમાં રહ્યું. ભારત ઉપરાંત અફઘાનિસ્તાન, પાકિસ્તાન, કઝાકિસ્તાન અને ચીનમાં પણ ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા. સિસ્મોલોજી વિભાગના જણાવ્યા અનુસાર ભૂકંપનું કેન્દ્ર અફઘાનિસ્તાનથી 90 કિમી દૂર કાલાફગનમાં હતું.હિમાચલ પ્રદેશના ચંબા જિલ્લામાં એક દિવસ પહેલાં ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા હતા. લોકો ઘરોની બહાર દોડી આવ્યા હતા. રાહતની વાત એ છે કે આ ભૂકંપના કારણે ચંબા જિલ્લામાં કોઈ જાનહાનિ થઈ નથી.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.આજે ટૂર્નામેન્ટની ત્રીજી ડબલ હેડર છે. જેમાં પહેલી મેચ આજે યુપી વોરિયર્સ અને ગુજરાત જાયન્ટ્સ વચ્ચે મેચ મુંબઈના બ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમમાં રમાઈ ગઈ હતી. યુપી વોરિયર્સને 179 રનનો ટાર્ગેટ મળ્યો છે. જે યુપીની ટીમે 1 બોલ રાખીને અને 7 વિકેટે જ ચેઝ કરી લીધો હતો. આ જીતમાં ગ્રેસ હેરિસ અને તાહિલીયા મેક્ગ્રાની પાર્ટનરશિપ અને બન્નેની ઇનિંગનો ફાળો છે. ગ્રેસ હેરિસે 41 બોલમાં 72 રન ફટકાર્યા હતા. તો તાહિલીયા મેક્ગ્રાએ 38 બોલમાં 57 રન બનાવ્યા હતા. આ બન્ને વચ્ચે 78 રનની પાર્ટનરશિપ થઈ હતી. આ જીત સાથે જ બેંગ્લોર અને ગુજરાત પ્લેઑફની રેસમાંથી બહાર થઈ ગયું છે. અને યુપી વોરિયર્સ પ્લેઑફ માટે ક્વોલિફાય કરી લીધું છે. ગુજરાત તરફથી સૌથી વધુ કીમ ગાર્થે 2 વિકેટ લીધી હતી, જ્યારે મોનિકા પટેલ, તનુજા કંવર, એશ્લે ગાર્ડનર અને સ્નેહ રાણાને 1-1 વિકેટ મળી હતી.ગુજરાત જાયન્ટ્સની ઇનિંગ...ગુજરાતે ટૉસ જીતીને પહેલા બેટિંગ કરવાનો નિર્ણય કર્યો હતો. ગુજરાતે નિર્ધારિત ઓવરમાં 6 વિકેટે 178 રન બનાવ્યા. ટીમ તરફથી શરૂઆત સારી મળ્યા પછી બે ઓવરની અંદર જ 3 વિકેટ પડી ગઈ હતી. આ પછી મુશ્કેલ પરિસ્થિતિમાં દયાલન હેમલતા અને એશ્લે ગાર્ડનરે ટીમની ઇનિંગને સંભાળી હતી અને સ્કોરને 178 સુધી પહોંચાડ્યું હતું. દયાલન હેમલતા અને એશ્લે ગાર્ડનરની વચ્ચે 61 બોલમાં 93 રનની પાર્ટનરશિપ થઈ હતી. એશ્લે ગાર્ડનરે 39 બોલમાં 60 રન બનાવ્યા હતા. દયાલન હેમલતાએ 33 બોલમાં 57 રન કર્યા હતા. યુપી તરફથી સૌથી વધુ પાર્શ્વી ચોપરા અને રાજેશ્વરી ગાયકવાડે 2-2 વિકેટ લીધી હતી. જ્યારે સોફી એક્લેસ્ટન અને અંજલી સર્વનીએ 1-1 વિકેટ લીધી હતી.ગુજરાતે પોતાની પ્લેઇંગ-11માં એક બદલાવ કર્યો છે. એસ.મેઘનાની જગ્યાએ મોનિકા પટેલને સ્થાન અપાયું છે. જ્યારે યુપીની ટીમે કોઈ જ ફેરફાર કર્યો નથી.બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11યુપી વોરિયર્સ (UPW): એલિસા હીલી (કેપ્ટન), દેવિકા વૈધ, કિરણ નવગિરે, ગ્રેસ હેરિસ, તાહિલીયા મેક્ગ્રા, સિમરન શેખ, સોફી એક્લેસ્ટન, દીપ્તિ શર્મા, પાર્શ્વી ચોપરા, અંજલી સર્વની અને રાજેશ્વરી ગાયકવાડ.ગુજરાત જાયન્ટ્સ (GG): સ્નેહ રાણા (કેપ્ટન), સોફિયા ડંકલી, લૌરા વોલ્વાર્ટ, એશ્લે ગાર્ડનર, મોનિકા પટેલ, હરલીન દેઓલ, દયાલન હેમલતા, સુષ્મા વર્મા (વિકેટકીપર), કીમ ગાર્થ, તનુજા કંવર અને અશ્વિની કુમારી.જ્યારે બીજી મેચ સાંજે મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ અને દિલ્હી કેપિટલ્સ વચ્ચે રમાશે. યુપીને પ્લેઑફમાં પહોંચાવની આશા જીવંત રાખવા માટે આજની મેચ જીતવી ખૂબ જ જરૂરી છે.યુપી વોરિયર્સને મુંબઈને રોમાંચક મેચમાં હરાવ્યું હતુંયુપી વોરિયર્સે રમેલી છેલ્લી મેચમાં મુંબઈ ઈન્ડિયન્સને રોમાંચક મેચમાં હરાવ્યું હતું. મુંબઈએ ટૂર્નામેન્ટમાં પહેલીવાર હાર જોઈ હતી. યુપી વોરિયર્સને આજમી મેચ જીતવી ખૂબ જ જરૂરી છે. તેઓ અત્યારે પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં ત્રીજા સ્થાને છે. જો તેઓ આજની મેચ જીતી જશે, તો તેઓની પ્લેઑફમાં પહોંચવાની આશા વધુ પ્રબળ બનશે. અને જો તેઓ આજની મેચ હારી જશે, તો ગુજરાતની સાથે-સાથે બેંગ્લોરના પણ ચાન્સ વધી જશે, કારણ અત્યારે ત્રીજા સ્થાને આવવા માટે યુપી અને બેંગ્લોર વચ્ચે ટક્કર છે. જો યુપી આજની મેચ જીતી જશે, તો બેંગ્લોર અને ગુજરાત ટૂર્નામેન્ટમાંથી બહાર થઈ જશે. બેંગ્લોરના 4 પોઇન્ટ્સ છે અને તેઓ ચોથા સ્થાને છે, જ્યારે ગુજરાત 4 પોઇન્ટ્સ સાથે પાંચમા નંબરે છે.ગુજરાત જાયન્ટ્સને છેલ્લી મેચમાં બેંગ્લોર સામે હારનો સામનો કરવો પડ્યોગુજરાત જાયન્ટ્સ અત્યારે 2 મેચમાં જીત સાથે 4 પોઇન્ટ્સ સાથે છેલ્લા એટલે કે પાંચમા સ્થાને છે. જો આજની મેચ ગુજરાત જીતી જશે, તો તેઓના પ્લેઑફમાં પહોંચવા માટે થોડાક ચાન્સ વધી જશે, જ્યારે તેમની સાથે-સાથે બેંગ્લોરના પણ વધી જશે. ગત મેચમાં ગુજરાતની ટીમને એકલી સોફી ડિવાઇનની ઝંઝાવતી બેટિંગ જ હરાવી દીધી હતી. ગુજરાતે બેંગ્લોરને 189 રનનો ટાર્ગેટ આપ્યો હતો. જે બેંગ્લોરે સોફી ડિવાઇને 275ની સ્ટ્રાઈક રેટથી બનાવેલા 99 રનના કારણે 28 બોલ બાકી રાખીને ચેઝ કરી લીધો હતો.પિચ રિપોર્ટબ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમની પિચ બેટિંગ માટે અનુકુળ છે. અહીં સ્પિનર્સને પણ મદદ મળે છે. ગ્રાઉન્ડ પર WPLનો એવરેજ સ્કોર 155 રન છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.The Digital News Publishers Association has voluntarily drawn up a Code of Ethics for its members as outlined below, which demonstrates their commitment to responsible digital publishing --even as it, in order to protect our 19 (1) (a) and other Constitutionally mandated freedoms, keeps under review and scrutinizes any developments likely to restrict the gathering and dissemination of news and current affairs or any other content.The object of this Code is to outline high standards, ethics and practices in digital news publishing, and does not constitute any attempt to involve itself in the day to day operations of the publishers --who have complete editorial and content independence.The basic precepts of the Code of Ethics are to maintain the standards of digital publishing as well as protect and maintain the independence of journalists, content entities and publishers.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.એશિયા કપ વિવાદ વચ્ચે પાકિસ્તાન ક્રિકેટ ટીમના પૂર્વ કેપ્ટન શાહિદ આફ્રિદીએ એક મોટો દાવો કર્યો છે. આફ્રિદીએ કહ્યું કે હું પહેલાની વાત જણાવી રહ્યો છું. એક ભારતીયે પાકિસ્તાનની ટીમને ધમકી આપી હતી કે અમે ભારત નહીં જઈ શકીએ.આફ્રિદીએ કહ્યું- અમારી ટીમે આ બધું સાઈડલાઈન કર્યું. અમારી સરકારે તેને જવાબદારી તરીકે લીધી અને ટીમ ભારત આવી. જોખમ અમારા સંબંધોને બગાડી શકતા નથી. જોખમો તો બન્યા જ રહેશે.પાકિસ્તાન એશિયા કપ પોતાના દેશમાં રમાડવા બાબતે મક્કમ છે અને ભારતીય ક્રિકેટ કન્ટ્રોલ બોર્ડ (BCCI) ભારતીય ટીમને ત્યાં મોકલવા માંગતું નથી. રિપોર્ટ્સમાં દાવો કરવામાં આવી રહ્યો છે કે બંને દેશોના ક્રિકેટ બોર્ડ દુબઈમાં મળીને આ બાબતે કોઈ રસ્તો કાઢશે. પરંતુ આ બેઠક બાબતે કોઈ સત્તાવાર નિવેદન આવ્યું નથી.ભારત-પાકિસ્તાન ક્રિકેટ બાબતે શાહિદ આફ્રિદીએ જણાવી 3 પોઈન્ટમાં વાત1. ભારતની ટીમ પાકિસ્તાન આવે છે તો ઘણું સારુંશાહિદ આફ્રિદી લિજેન્ડ ક્રિકેટ લીગ દરમિયાન ચેટ દ્વારા મીડિયા સાથે વાતચીત કરી રહ્યો હતો. આ દરમિયાન તેણે ભારત-પાકિસ્તાન ક્રિકેટ, એશિયા કપ વિવાદ અંગે ચર્ચા કરી હતી. શાહિદ આફ્રિદીએ કહ્યું, "જો તમે ભારતીય ટીમને મોકલશો તો ઠીક છે. અમે તેમનું શાનદાર સ્વાગત કરીશું. જો ભારતીય ટીમ પાકિસ્તાન આવે છે, તો તે ઘણું સારું રહેશે. ભારત ક્રિકેટ અને પાકિસ્તાન માટે એક ડગલું આગળ વધશે."2. અમે ભારત સામે પ્રેમ અને જુસ્સાથી ક્રિકેટ રમ્યા છીએઆફ્રિદીએ કહ્યું, "આ લડાઈ-ઝગડાનો સમય નથી. અને ઈચ્છીએ છીએ કે સંબંધ સારા થાય. અમે ભારતની સામે ખુબ જ પ્રેમ અને જુસ્સાથી ક્રિકેટ રમ્યા છીએ. અમને યાદ છે કે અમે જ્યારે ભારત ગયા હતા ત્યારે અમારુ ખુબ જ શાનદાર સ્વાગત કરવામાં આવ્યું હતું."3. યુવરાજ અને ભજ્જી ખરીદી કરવા માર્કેટ જતા હતાપૂર્વ પાકિસ્તાની કેપ્ટને ભારતના પાકિસ્તાન પ્રવાસનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો હતો. તેમણે કહ્યું, "જો તમને 2005ની સિરીઝ યાદ હોય તો હરભજન અને યુવરાજ માર્કેટમાં ખરીદી કરવા જતા હતા. તે લોકો રેસ્ટોરન્ટ પણ ગયા હતા. લોકો પૈસા પણ લેતા નહોતા. આ બંને દેશો વચ્ચેની આ જ સારી બાબત છે."લગભગ 10 વર્ષથી બંને દેશો વચ્ચે સિરીઝ નહીંભારત- પાકિસ્તાન વચ્ચે લગભગ 10 વર્ષથી કોઈ સિરીઝ રમાઈ નથી. છેલ્લે 2012-13માં પાકિસ્તાનની ટીમ ભારતના પ્રવાસે આવી હતી. ત્યારે બંને ટીમોની વચ્ચે ત્રણ વનડે અને બે ટી-20 મેચોની સિરીઝ થઈ હતી. ત્યારે વન-ડે સિરીઝમાં પાકિસ્તાનની ટીમ 2-1થી જીતી હતી, જ્યારે ટી-20 સિરીઝ 1-1થી બરાબર રહી હતી. ત્યારબાદથી બંને ટીમ માત્ર આઈસીસી ટુર્નામેન્ટમાં જ મેચ રમે છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.DB Corp Limited (“we”, “us”, “Dainik Bhaskar”) understands that your privacy is important to data subject (“you”, “your”, “user”, “subscriber”) and we are committed for being transparent about the technologies we use. This Cookie Policy explains how and why cookies and other similar technologies may be stored on and accessed from your device when you use or visit Dainik Bhaskar website or application that posts a link to this Policy (collectively, “the Sites”). This Cookie Policy should be read together with our Privacy Policyand Terms & Conditions and Grievance Redressal Policy.By continuing to browse or use our Sites, you agree that we can store and access Cookies and Other Tracking Technologies as described in this Cookie Policy.A cookie is a small text file that can be stored on and accessed from your device when you visit one of our Sites, to the extent you agree. The other tracking technologies work similarly to cookies and place small data files on your devices or monitor your website activity to enable us to collect information about how you use our Sites. This allows our Sites to recognize your device from those of other users of the Sites. The information provided below about cookies also applies to these other tracking technologies.DB Corp Limited uses cookies and other tracking technologies to identify you and your interests, to remember your preferences, and to track your use of our sites. We also use cookies and other tracking technologies to control access to certain content on our sites, protect the sites, show you advertisements and to process any requests that you make to us.To administer our sites and for research purposes, DB Corp Limited also has contracted with third-party service providers to track and analyse statistical usage and volume information from our site users. These third-party service providers use persistent cookies to help us to improve the user experience, manage our site content, and analyse how users navigate and utilize the sites.“First party Cookies” these are the cookies that belong to us and which we place on your device or are those set by a website that is being visited by the user at the time (e.g., cookies placed by DB Corp Limited).“Third-party cookies” are cookies that another party places on your device through our site (For e.g. advertising agencies may place their cookies on our website which will collect tracking information and serve you with advertisements).Persistent Cookies: We use persistent cookies to improve your experience of using the sites. This includes recording your acceptance of our Cookie Policy to remove the cookie message which first appears when you visit the site.Session Cookies: Session Cookies are temporary and deleted from your machine when your web browser closes. We use session Cookies to help us track internet usage as described above.You may refuse to accept browser Cookies by activating the appropriate setting on your browser. However, if you select this setting you may be unable to access certain parts of the Sites. Unless you have adjusted your browser setting so that it will refuse Cookies, our system will check if Cookies can be captured when you direct your browser to our Sites.The data collected by the sites and/or through cookies that may be placed on your computer will not be kept for longer than is necessary to fulfil the purposes mentioned above. In any event, such information will be kept in our database until we get explicit consent from you to remove all the stored cookies.Strictly Necessary/Technical: These Cookies are necessary to allow us to operate our Sites so you may access them as you have requested. These Cookies, for example, let us recognize that you have created an account and have logged in/out to access Site content. They also include Cookies that enable us to remember your previous actions within the same browsing session and secure our Sites.Analytical/Performance:These Cookies are used by us or third-party service providers to analyse how the Sites are used and how they are performing. For example, these Cookies track what content are most frequently visited, watch history and from what locations our visitors come from. If you subscribe to a newsletter or otherwise register with the Sites, these Cookies may be correlated to you. These Cookies include, for example, Google Analytics cookies.Functionality: These Cookies let us operate the Sites in accordance with the choices you make. These Cookies permit us to "remember" you in-between visits. For instance, we will recognize your user name and remember how you customized the Sites and services, for example by adjusting text size, fonts, languages and other parts of web pages that are alterable, and provide you with the same customizations during future visits.Targeting or Advertising Cookies: These cookies are used to deliver content that is more relevant to you and your interests. They are also used to deliver targeted advertising or limit the number of times you see an advertisement as well as help measure the effectiveness of the advertising campaigns on Dainik Bhasker Group and other websites. They remember that you have visited one of our websites and this information is shared with other parties, including advertisers and our agencies. These cookies may also be linked to site functionality provided by third-parties.Do these cookies collect personal data/identify me? Most types of these cookies track consumers via their Device ID or IP address therefore they may collect personal data.Third-Party Cookies: We use a number of partners that may also set cookies on your device on our behalf when you visit our websites to allow them to deliver tailored advertising within their domains, for example Facebook and Google DoubleClick. We endeavour to identify these cookies before they are used so that you can decide whether you wish to accept them or not. We also use a number of partners to provide digital experiences and functionalities on our websites. For example, while browsing our websites you may be served cookies from third-parties who provide some of its features on DB Corp Limited websites (e.g., a YouTube video), although you have withdrawn or declined your consent to our cookies. This happens because you have directly given your consent to the use of their cookies. In such cases, you should directly withdraw your consent on the relevant third-party website.Do these cookies collect personal data/identify me? Based on the type of cookies used by the relevant third-party, the information these cookies collect may include personal data but they would not be able to directly identify you as an individual or have any of your personal information such as Name, E-mail id or mobile number.Managing advertising cookies: Please note that if you want to opt out from receiving targeted advertising, this does not mean that you will receive less advertising when you use our Website. This just means that the advertising you see will not be as customised to you.However if you still want to switch off third-party advertising cookies, you can turn do this by visiting the Internet Advertising Bureau’s consumer advice site, Youronlinechoices.com This will give you a list of all cookies that are currently set on your device and how to opt out of each of them.For more information about and to opt out of interest based ads from many ad networks, go to: European Union: www.youronlinechoices.eu/If you do not want cookies to be dropped on your device, you can adjust the setting of your Internet browser to reject the setting of all or some cookies and to alert you when a cookie is placed on your device. For further information about how to do so, please refer to your browser ‘help’ / ‘tool’ or ‘edit’ section for cookie settings w.r.t your browser that may be Google Chrome, Safari, Mozilla Firefox etc.Please note that if your browser setting is already setup to block all Cookies (including strictly necessary Cookies) you may not be able to access or use all or parts or functionalities of our Sites.If you want to remove previously-stored Cookies, you can manually delete the Cookies at any time. However, this will not prevent the Sites from placing further Cookies on your device unless and until you adjust your Internet browser setting as described above.For more information on the development of user-profiles and the use of targeting/advertising Cookies, please see www.youronlinechoices.euif you are located in Europe or www.aboutads.info/choicesif in the United States.More detail on how businesses use cookies is available at www.allaboutcookies.org.If you have any queries regarding this Cookie Policy please contact our Privacy Officer by dpo@dainikbhaskar.comDB Corp Ltd,Registered officePlot no.280, Sarkhej Gandhinagar Highway near YMCA club,Makarba Ahmedabad -GujaratCorporate OfficeFC10 &11, Film city Sector 16A, NOIDA, U.P.-201301Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ખેડા જિલ્લાની નડિયાદ ખાતે આવેલ ડિસ્ટ્રિક્ટ પોક્સો કોર્ટે આજે રેપ કેસમાં આરોપી પિતાને ફાંસીની સજા ફટકારી છે. માતર પંથકના મહેલજ સીમમાં ફાર્મહાઉસ પર મજૂરી માટે રહેતા સાવકા પિતાએ જ 11 વર્ષની કૂમળી પોતાની દીકરી પર દુષ્કર્મ આચરતા નડિયાદ કોર્ટે ફાંસીની સજા સાથે દંડ ફટકાર્યો છે.વિધવાને અગાઉના પતિથી ત્રણ દીકરીઓ હતીમાતર તાલુકાના મહેલજ ગામની સીમમાં એમ્પાયર ફાર્મમાં રહેતા અને મૂળ ગોધરાના શખસના લગ્ન એક વિધવા લઘુમતી સમાજની મહિલા સાથે થયા હતા. શખસ સાથે લગ્ન કરીને આવેલી આ વિધવાને અગાઉના પતિથી ત્રણ દીકરીઓ હતી. જેમાંથી એક દીકરીનાં લગ્ન અમદાવાદ ખાતે થઈ ગયાં હતાં. બાકીની બે દીકરીઓ સાથે તે પોતાના બીજા પતિ સાથે અગાઉ અમદાવાદ ખાતે રહીને કામ-ધંધો કરતાં હતાં, પરંતુ મહેલજ સીમમાં આવેલા ફાર્મ હાઉસમાં દેખરેખ માટે કોઈની જરૂર હોવાથી આ શ્રમિક પરિવાર ફાર્મ હાઉસની દેખરેખ માટે મહેલજ સીમમાં આવીને રહીને મજૂરી કામ કરવા લાગ્યો હતો.મોતને ઘાટ ઉતારી દેવાની ધમકી આપતોફાર્મ હાઉસમાં કોઈ ન હોય તે વખતે આ શખસ પોતાની સાવકી પુત્રી જેની ઉંમર 11 વર્ષ અને 10 માસની છે તેને ધમકાવીને પોતાની હવસનો શિકાર બનાવતો હતો અને તેની સાથે દુષ્કર્મ કરતો હતો. એકધાર્યા પાંચ મહિના સુધી આ શખસે પોતાની સાવકી પુત્રી સાથે દુષ્કર્મ કર્યું હતું અને આ વાતની કોઈને જાણ કરીશ તો તને અને તારી મમ્મીને મોતને ઘાટ ઉતારી દઈશ તેવી ધમકી પણ આપતો હતો. જેના કારણે પીડિતા મૌન રહી અને પોતાના પિતાની કરતૂતો સહન કરતી હતી.માતાએ માતર પોલીસમાં ફરિયાદ નોંધાવી હતીપાપ છાપરે પોકારતાં સાવકા પિતાની લજવાવી નાખે તેવી કાળી કરતૂતો ઉઘાડી પડી હતી. અંતે દીકરી ગર્ભવતી બનતાં મામલો ઉજાગર થયો હતો અને આ દુષ્કર્મનો ભાંડો ફૂટ્યો હતો. સૌપ્રથમ તેણીને દુખાવો થતા માતા સાથે હોસ્પિટલમાં જતાં માતાને માલૂમ પડ્યું હતું કે, તે ગર્ભવતી છે અને તેને 3 માસનો ગર્ભ રહી ચૂક્યો છે. આ દિશામાં માતાએ પોતાની દીકરીની પૂછપરછ કરતાં આ પાપ તેના સાવકા પિતાએ જ આચર્યું હોવાનું જણાવ્યું હતું. આ બાબતે વર્ષ 2021માં માતાએ માતર પોલીસમાં પોતાના પતિ સામે ફરિયાદ નોંધાવી હતી. બાદમાં પોલીસે તપાસ હાથ ધરી આરોપીની ધડપકડ કરી તપાસ બાદ ચાર્જશીટ નડિયાદ કોર્ટમાં મૂકી હતી.12 સાહેદોના પુરાવા અને કુલ 44 દસ્તાવેજી પુરાવાઓ વગેરે ધ્યાને લઈ સજા સંભળાવીઆ કેસની સુનાવણી આજે મંગળવારે હાથ ધરાઇ હતી. નડિયાદના મહે.સ્પે.જજ (પોકસો) પી.પી.પુરોહિતની કોર્ટમાં કેસ ચાલી જતા સરકારી વકીલ ગોપાલ વી. ઠાકુરની દલીલો તેમજ કેસમાં રજૂ કરેલા કુલ 12 સાહેદોના પુરાવા અને કુલ 44 દસ્તાવેજી પુરાવાઓ વગેરે ધ્યાને લઈ સમાજમાં આવા ગુનાઓ ઓછા બને તો સગીર દીકરીઓ ઉપરના બળાત્કારના કિસ્સાઓ બંધ થાય વગેરે કારણોને ધ્યાને લઈ કોર્ટે આરોપીને ફાંસીની સજા ફટકારી છે. વધુમાં આરોપીને કોર્ટે એક લાખ પાંચ હજાર રૂપિયાનો દંડ કર્યો છે અને રૂપિયા 2 લાખ ભોગ બનનારને વળતર આપવા હુકમ કર્યો છે.પુત્રીને પેટમાં દુઃખાવો થતા માતા હોસ્પિટલ લઈ ગઈ અને...આ 11 વર્ષની 10 માસની પુત્રીએ પેટમા અચાનક દુખાવો ઉપડતાં તેણીની માતા તેને લઈને નડિયાદમાં દોડી આવી હતી નડિયાદના સિવિલના ડોક્ટરે સોનોગ્રાફી કરતા ત્રણ માસનું ગર્ભ હોવાનું બહાર આવતા ભોગ બનનારની માતાના પગ નીચેથી જમીન સરકી ગઈ અને આવા કૃત્ય કોણે આચર્યું હશે તેવી શંકા વ્યક્ત કરતા દિકરીએ આ કૃત્ય પાછળ તેના સાવકા પિતાજ જવાબદાર હોવાનું જણાવ્યું હતું.કોર્ટની મંજૂરી બાદ ગર્ભપાત કરવામાં આવ્યો હતોસરકારી વકીલ ગોપાલભાઈ ઠાકુરે જણાવ્યું હતું કે, ભોગ બનનાર ગર્ભવતી બની હતી અને ફરિયાદ થઈ હતી. કોર્ટની મંજૂરી લીધા બાદ કોર્ટે ગર્ભપાત કરાવવા મંજૂરી આપી હતી જેથી સગીરાનું ગર્ભપાત થયું હતું.DNA રિપોર્ટ મહત્વની કડી પુરવાર થઈકેસના સરકારી વકીલે જણાવ્યું હતું કે આ કેસમાં ગર્ભપાત કરાવ્યા બાદ DNA રિપોર્ટ લીધો હતો. જે આરોપીના ડીએનએન સાથે મેચ થતુ હતું. જેથી આ પુરાવો પણ મહત્વનો બન્યો છે. આ ઉપરાંત ભોગ બનનાર અને ફરિયાદીએ કોર્ટમાં આપેલી જુબાની પણ મહત્વની બની ગઈ હતી ઈ.પી.કો.કલમ-376(એ બી)માં ભોગ બનનારની ઉંમર 12 વર્ષ કરતા નીચે હોય ત્યારે આરોપીને ફાંસી આપવાની જોગવાઈ છે. આ તમામ બાબતોને ધ્યાનમાં રાખીને આરોપીને ફાંસીની સજા કરવામાં આવી છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ક્રિકેટનું સૌથી લાંબુ અને પડકારજનક ફોર્મેટ, ટેસ્ટ ક્રિકેટને 146 વર્ષ થઈ ગયા છે. 15 માર્ચ 1877ના રોજ, ઇંગ્લેન્ડ અને ઓસ્ટ્રેલિયાની ટીમો મેલબોર્ન ક્રિકેટ સ્ટેડિયમમાં પહેલીવાર આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે ટકરાયા હતા. ત્યારથી આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટની પણ શરૂઆત થઈ. ભારતે 1932માં પહેલી વખત ટેસ્ટ મેચ રમી હતી અને તેની પહેલી જીત મેળવવામાં 20 વર્ષ લાગ્યા હતા.1877થી 2023 સુધી, વિશ્વભરમાં 12 દેશોએ ટેસ્ટ ક્રિકેટ રમવાનું શરૂ કર્યું, જેમણે અત્યાર સુધીમાં કુલ 2499 મેચ રમી છે. 1971માં ODI અને T20 ક્રિકેટનું ફોર્મેટ પણ 2004માં આવ્યું હતું. જેણે ટેસ્ટને વધુ રસપ્રદ બનાવી છે. ટેસ્ટ ક્રિકેટના 146 વર્ષ થવા પર આ સ્ટોરીમાં આજે આપણે આ ફોર્મેટના ટોચના બેટર્સ, બોલર્સ અને ઓલરાઉન્ડર્સને જાણીશું. આ સાથે જ, આપણે કેટલાક એવા રેકોર્ડ અને ફેક્ટ્સ વિશે પણ જાણીશું... જેના વિશે બહુ ઓછા લોકો જાણે છે.ઇંગ્લેન્ડે સૌથી વધુ મેચ રમીટેસ્ટમાં અત્યારસુધીમાં 2,499 મેચ રમાઈ છે, જેમાંથી 1,711 મેચના રિઝલ્ટ આવ્યા છે. 2 મેચ ટાઈ રહી છે અને 786 મેચ ડ્રોમાં સમાપ્ત થઈ છે. ઇંગ્લેન્ડે સૌથી વધુ 1,060 મેચ રમી છે, જ્યારે ઓસ્ટ્રેલિયાએ સૌથી વધુ 405 મેચ જીતી છે. ઇંગ્લેન્ડ સૌથી વધુ 318 મેચ હારી છે. આ સાથે જ ઓસ્ટ્રેલિયાએ સૌથી વધુ મેચ (2) ટાઈ કરી છે. પહેલી મેચ 1960માં વેસ્ટઈન્ડિઝ સામે બ્રિસ્બેનમાં ટાઈ થઈ હતી અને બીજી મેચ 1986માં ભારત સામે ચેન્નાઈમાં ટાઈ થઈ હતી.ભારતે 55 વર્ષ બાદ ટેસ્ટ ક્રિકેટની શરૂઆત કરીટીમ ઈન્ડિયાએ 24 જૂન 1932ના રોજ પહેલી વખત આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટમાં પ્રવેશ કર્યો હતો. ભારતીય ટીમ ઇંગ્લેન્ડ સામે મેચ રમી હતી, જેમાં આપણે હારી ગયા હતા. 1952માં ટીમ ઈન્ડિયાને આ ફોર્મેટમાં પહેલી જીત મળી હતી. ટીમે ઇંગ્લેન્ડને એક ઇનિંગ અને 8 રનથી હરાવ્યું હતું.ભારત આ ફોર્મેટમાં અત્યારસુધીમાં 569 મેચ રમ્યું છે. જેમાં ટીમને 172 જીત અને 175 હાર મળી છે. આ ઉપરાંત એક મેચ ટાઈ અને 221 ટેસ્ટ ડ્રો રહી છે. ભારતે સૌથી વધુ 32 વખત ઓસ્ટ્રેલિયાને હરાવ્યું છે. બીજી તરફ ઇંગ્લેન્ડે સૌથી વધુ 50 ટેસ્ટમાં હરાવ્યું છે. ટેસ્ટમાં ભારતનો ટોપ સ્કોર 759 રન છે, જે ટીમે ઇંગ્લેન્ડ સામે બનાવ્યો હતો. તો, ટીમ ઈન્ડિયાનો સૌથી નાનકડો સ્કોર 36 રન છે, જે ઓસ્ટ્રેલિયા સામે બન્યો હતો.અહીં જુઓ ટેસ્ટની ટોચની ટીમ...2500મી મેચ 17 માર્ચે રમાશેઆવતીકાલે, એટલે કે શુક્રવારે, 17 માર્ચે, ન્યૂઝીલેન્ડ અને શ્રીલંકા વચ્ચે 2 ટેસ્ટ સિરીઝની છેલ્લી મેચ વેલિંગ્ટનમાં રમાશે. જે ટેસ્ટ ક્રિકેટની 2500મી મેચ હશે. ન્યૂઝીલેન્ડે પહેલી ટેસ્ટ છેલ્લા બોલ પર 2 વિકેટે જીતી લીધી હતી.ન્યૂઝીલેન્ડે થોડા દિવસ પહેલા જ ઘરઆંગણે ઇંગ્લેન્ડ સામે 2 ટેસ્ટ સિરીઝ 1-1થી ડ્રો કરી હતી. ન્યૂઝીલેન્ડે આ સિરીઝની છેલ્લી મેચ ફોલોઓન કર્યા બાદ માત્ર એક રનથી જીતી લીધી હતી. જે ટેસ્ટ ક્રિકેટમાં રનના મામલે સૌથી નાની જીતનો રેકોર્ડ પણ છે.અહીં જુઓ ટેસ્ટમાં સૌથી મોટી અને સૌથી નાની જીતનો રેકોર્ડ...જ્યારે ટીમ ઈન્ડિયાએ 271 ઓવર બોલિંગ કરી હતી6 ઓગસ્ટ, 1997ના રોજ કોલંબો ટેસ્ટમાં શ્રીલંકાએ ભારત સામે 271 ઓવરમાં બેટિંગ કરીને 6 વિકેટના નુકસાને 952 રન બનાવ્યા હતા. ટેસ્ટ ક્રિકેટમાં આ અત્યારસુધીનો સૌથી વધુ સ્કોર છે. આ મેચમાં શ્રીલંકાના સનથ જયસૂર્યાએ 340 અને રોશન મહાનમાએ 225 રન બનાવ્યા હતા. આ ટેસ્ટમાં 3 ભારતીય બોલર્સે 70થી વધુ ઓવર ફેંકી હતી.શ્રીલંકાએ બીજી ઇનિંગમાં આ સ્કોર બનાવ્યો હતો, જ્યારે ભારતે તેની પહેલી ઇનિંગ 537/8ના સ્કોર પર ડિકલેર કરી હતી.આગળના ગ્રાફિકમાં જુઓ ટેસ્ટની ચારેય ઇનિંગ્સમાં અત્યારસુધીનો સૌથી મોટો સ્કોર...હવે ટીમના કેટલાક રસપ્રદ રેકોર્ડ્સ પર એક નજર...ફોલોઓન બાદ 4 ટીમે મેચ જીતીટેસ્ટ ક્રિકેટ ચાર ઇનિંગમાં રમાય છે, જેમાં પહેલા બેટિંગ કરનારી ટીમ ત્રીજી ઇનિંગમાં ફરી બેટિંગ કરે છે અને બીજી ઇનિંગમાં બેટિંગ કરનારી ટીમ ચોથી ઇનિંગમાં ફરીથી બેટિંગ કરે છે. 5 દિવસની રમતમાં ફોલોઓનનો નિયમ પણ હોય છે. આ મુજબ, જો બીજી ઇનિંગમાં બેટિંગ કરનારી ટીમ પહેલી બેટિંગ કરનારી ટીમના સ્કોરથી 200 કે તેથી વધુ રન પાછળ રહી જાય, તો પહેલી બેટિંગ કરનારી ટીમ ત્રીજી ઇનિંગમાં તેમને ફોલોઓન કરી શકે છે અને ફરીથી બેટિંગ માટે બોલાવી શકે છે. એટલે કે, એક ટીમને સતત 2 વખત બેટિંગ કરવી પડે છે.ફોલોઓનની સ્થિતિમાં બેટિંગ કરનારી ટીમ મોટા માર્જિનથી પાછળ રહે છે. આવી સ્થિતિમાં જીતવું ઘણું મુશ્કેલ છે, પરંતુ ટેસ્ટ ક્રિકેટમાં 4 મેચ એવી બની છે જ્યારે ફોલોઓનનો સામનો કરીને પણ ટીમે મેચ જીતી લીધી છે. ઇંગ્લેન્ડે 1894 અને 1981માં બે વખત ઓસ્ટ્રેલિયાને 10 અને 18 રનના માર્જિનથી હરાવ્યું હતું.ભારતે 2001માં ઓસ્ટ્રેલિયાને 171 રને અને ન્યુઝીલેન્ડે 20 દિવસ પહેલા 24 ફેબ્રુઆરીએ ઇંગ્લેન્ડને એક રનથી હરાવ્યું હતું. ન્યૂઝીલેન્ડે સૌથી ઓછા માર્જિનથી જીતના વેસ્ટઈન્ડિઝના રેકોર્ડની પણ બરાબરી કરી હતી. વિન્ડીઝે 1993માં ઓસ્ટ્રેલિયાને એક રનથી હરાવ્યું હતું.ટેસ્ટ ક્રિકેટની સૌથી મોટી રાઇવલરીટેસ્ટ ક્રિકેટની શરૂઆત 1877માં, બન્ને ટીમ વચ્ચેની મેચથી થઈ હતી. આ ફોર્મેટની સૌથી મોટી અને લાંબી રાઇવલરી પણ તે બન્ને ટીમ વચ્ચે ચાલી રહી છે. ઓસ્ટ્રેલિયા અને ઇંગ્લેન્ડ વચ્ચેની આ રાઇવલરીનું નામ છે 'ધ એશિઝ' સિરીઝ. દર દોઢ વર્ષે બન્ને ટીમ એકબીજાના ઘરે જાય છે અને 5 ટેસ્ટ મેચોની સિરીઝ રમે છે.30 ડિસેમ્બર 1882ના રોજ, બન્નેમાં પ્રથમ વખત 3 ટેસ્ટ સિરીઝ રમાઈ હતી. ત્યારથી લઈને અત્યારસુધીમાં કુલ 144 સિરીઝ થઈ છે. એકંદરે, બન્ને વચ્ચે એશિઝમાં 340 મેચ રમાઈ છે. જેમાં ઓસ્ટ્રેલિયા 140 અને ઇંગ્લેન્ડ 108 મેચમાં જીત્યું છે. બન્ને વચ્ચે 92 ટેસ્ટ ડ્રો પણ થઈ છે. હવે જુલાઈમાં ફરી એકવાર બન્ને વચ્ચે ઇંગ્લેન્ડમાં ટેસ્ટ સિરીઝ રમાશે, જે 145મી એશિઝ હશે.ન્યૂઝીલેન્ડ ટેસ્ટમાં પ્રથમ વિશ્વ ચેમ્પિયન છે2020 સુધી, 146 વર્ષ પહેલા શરૂ થયેલી ક્રિકેટના સૌથી લાંબા ફોર્મેટમાં માત્ર બાઇલેટરલ સિરીઝ જ રમાતી હતી. એક ટીમ બીજા દેશમાં જઈને સિરીઝ રમતી અને માર્ચ-એપ્રિલ સુધીમાં જે ટીમ ICC રેન્કિંગમાં નંબર-1 હતી, તેને એવોર્ડ તરીકે ટેસ્ટ ગદા આપવામાં આવતી હતી. પરંતુ 2021માં વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપ (WTC) ફાઈનલમાં આ પ્રથાને તોડી અને વિશ્વને આ ફોર્મેટનો પ્રથમ વર્લ્ડ ચેમ્પિયન અપાવ્યો હતો.WTC ફાઈનલ ભારત અને ન્યૂઝીલેન્ડ વચ્ચે ઇંગ્લેન્ડના સાઉથેમ્પટનમાં 18થી 23 જૂન દરમિયાન રમાઈ હતી. ન્યૂઝીલેન્ડે આ મેચ 8 વિકેટે જીતી લીધી અને ટેસ્ટમાં પ્રથમ વિશ્વ ચેમ્પિયન બનવાનું ગૌરવ પ્રાપ્ત કર્યું હતું. હવે 7થી 11 જૂન દરમિયાન WTCની ફાઈનલ બીજી વખત ઇંગ્લેન્ડમાં રમાશે. આ વખતે ઓસ્ટ્રેલિયાનો પડકાર અગાઉની ફાઈનલિસ્ટ ટીમ ઇન્ડિયા સામે હશે. જેને ભારતે છેલ્લી સતત 4 ટેસ્ટ સિરીઝમાં 2-1ના માર્જીનથી હરાવ્યું છે. આવી સ્થિતિમાં આ મેચ પણ રસપ્રદ બની રહેવાની આશા છે.હવે જાણો ટેસ્ટના ટોચના ખેલાડીઓ વિશે...સોબર્સ-કાલિસ ટોચના ઓલરાઉન્ડરગેરી સોબર્સ ટેસ્ટમાં ટોચના ઓલરાઉન્ડર છે. તેમણે વેસ્ટઈન્ડિઝ માટે 93 ટેસ્ટમાં 8032 રન બનાવીને 235 વિકેટ લીધી છે. તે પછી 166 ટેસ્ટમાં 13,289 રન અને 292 વિકેટ સાથે સાઉથ આફ્રિકાના જેક્સ કાલિસનો નંબર આવે છે, જે ટેસ્ટ ઓલરાઉન્ડરને નવી ઊંચાઈએ લઈ જાય છે.ટેસ્ટમાં અન્ય કેટલાક ટોચના ઓલરાઉન્ડર પણ છે, જેમાં ઇંગ્લેન્ડના ઈયાન બોથમ 102 ટેસ્ટમાં 5200 રન અને 383 વિકેટ, ન્યૂઝીલેન્ડના રિચર્ડ હેડલી 86 ટેસ્ટમાં 3125 રન અને 431 વિકેટ, ભારતના કપિલ દેવે 131 ટેસ્ટમાં 5248 રન બનાવ્યા છે. 431 વિકેટ સાથે અને પાકિસ્તાનના ઈમરાન ખાને 88 ટેસ્ટમાં 3807 રન બનાવીને 362 વિકેટ લીધી છે.ટેસ્ટના ટોપ બેટર...ટેસ્ટના ટોચના બોલર...આ પર્સનલ રેકોર્ડ પર પણ એક નજર...ટેસ્ટ ક્રિકેટનું ભવિષ્ય જોખમમાંT20 અને ફ્રેન્ચાઇઝી ક્રિકેટના આવ્યા પછી ટેસ્ટ ક્રિકેટના અસ્તિત્વને લઈને સવાલો ઉભા થવા લાગ્યા છે. કહેવા માટે કે હવે 12 દેશો તેને રમે છે, પરંતુ હવે માત્ર પસંદગીના દેશોની ટીમ જ આ ફોર્મેટમાં ટોપ લેવલ પરફોર્મન્સ આપી શકે છે. ભારત, ઓસ્ટ્રેલિયા, ઇંગ્લેન્ડ, ન્યૂઝીલેન્ડ, સાઉથ આફ્રિકા, બાંગ્લાદેશ, શ્રીલંકા અને પાકિસ્તાનની પસંદગીની ટીમ છે.પસંદગીના દેશોમાં પણ ઘણા દેશો વર્ષમાં માત્ર 5-6 ટેસ્ટ જ રમે છે. ઘણા દેશોના ખેલાડીઓનું ધ્યાન હવે માત્ર ફ્રેન્ચાઇઝી ક્રિકેટ પર જ કેન્દ્રિત થઈ ગયું છે, જેના કારણે આ ફોર્મેટમાં નવા ખેલાડીઓ આવવાના પણ ઘટી ગયા છે. પરંતુ WTC, ધ એશિઝ, બોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફી, ભારત-ઇંગ્લેન્ડ ટેસ્ટ જેવી કેટલીક સિરીઝ હજુ પણ આ ફોર્મેટને રસપ્રદ બનાવવી રહી છે. આવી સ્થિતિમાં ક્રિકેટના સૌથી પડકારજનક ફોર્મેટનું ભવિષ્ય કેવું રહેશે તે જોવું અગત્યનું રહેશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.DB Corp Ltd (“we”, “us”, “our”, “DB”) values the trust placed in us by data subject (“you”, “your”, “user”, “subscriber”) and therefore, we follow the highest standards of privacy guidelines to protect the information shared by you with us.This privacy policy describes the usage of information provided or collected by DB Corp Ltd and/or its subsidiary (ies) and/or affiliate(s) (collectively referred to as the "Company"), which operates various websites/ Mobile Apps & other services including but not limited to delivery of information and content via any mobile or internet connected device or otherwise (collectively the "Services"). We follow this privacy policy in accordance with applicable law in the places where we operate. In some cases, we may provide additional data privacy notices specific to certain services or regions. Those terms are to be read in combination with this policy.Please keep in mind that when you provide information to us on a third-party site or platform (for example, via our applications like social media login the information we collect is through those third-party sites linked with our applications is covered by this privacy policy, and the information the third-party site or platform collects is subject to the third-party site or platform’s privacy practices. Privacy choices you have made on the third-party site or platform will not apply to our use of the information we have collected directly through our applications. Please also keep in observance that our sites and applications may contain links to other sites not owned or controlled by us and we are not responsible for the privacy practices of those sites.We encourage you to be aware when you leave our sites or applications and to read the privacy policies of other sites that may collect your personal information.All capitalized terms that have not been specifically defined herein shall have the same meaning as provided under the Terms of Use.This Privacy Policy should be read in conjunction and together with the Terms of Use applicable to the DB Service you are using.By using DB Services (for example, when you register for an account, enter a contest or promotion, communicate with us, on our sites or applications or through social media), you agree to provide consent to our collection, use and sharing of your personal information as described in this policy. In some cases, particularly if you reside in a country governed by a data protection regulation, we may ask you to provide explicit consent to access our services before proceeding for further operations.‘Personal Information’ or ‘PII’ is defined as any information that identifies (whether directly or indirectly) to a particular individual or natural person, such as the individual’s name, postal address, email address, mobile number and any other identifier indicating to that particular person. When anonymous information is directly or indirectly associated with personal information, the resulting information also is treated as personal information.The Company respects the privacy of the users of the Services and is committed to reasonably protect it in all respects. The information about the user as collected by the Company is:Information you provide to usInformation Collected at the Time of RegistrationWhen you register using your web accounts like Facebook or Google+ we retrieve the following Information from your account(s) to continue to interact with you and to continue providing you the Services. Information that we collect include -Redressal Mechanism: Any complaint, abuse or concern with regards to the processing of information provided by you or breach of these terms shall have to be immediately informed to the designated Officer via email signed with the electronic signature at the following email address -dpo@dainikbhaskar.comWe request you to please provide the following information in your complaint:-a) Identification of the information provided by you;b) Clear statement as to whether the information is personal information or sensitive personal information;c) Your address, telephone number or e-mail address;d) A statement that you have a good-faith belief that the information has been processed incorrectly or disclosed without authorization, as the case may be;e) A statement, under penalty of perjury, that the information in the notice is accurate, and that the information being complained about belongs to you;f) You may also contact us in case you have any questions / suggestions about the Privacy Policy using the contact information mentioned above. The company shall not be responsible for any communication, if addressed, to any non-designated person in this regard.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.બોલિવૂડ અભિનેત્રી પ્રીતિ ઝિન્ટા ભલે જ હાલ ફિલ્મી દુનિયાથી દૂર છે પરંતુ, તે સોશિયલ મીડિયા પર પોતાના પતિ અને તેના બાળકોનાં પ્રેમ ભરેલા વીડિયોઝ અને ફોટોઝ શેર કરતી રહે છે. હાલ તેણીએ સોશિયલ મીડિયા પર પોતાના 2 વર્ષનાં દીકરા જયનો એક ક્યૂટ વીડિયો શેર કર્યો છે, જેને જોઈને એવુ લાગી રહ્યુ છે કે, તે ઘરમાં પોતુ લગાવી રહ્યો છે.પ્રીતિએ આ વીડિયોને શેર કરતા કેપ્શનમાં લખ્યુ, ‘જ્યારે તમે તમારા નાનકડા બાળકને સાફ-સફાઈ કરતા અને તમારી મદદ કરતા જુઓ એટલે જીવને અનેક ગણી ખુશીઓ મળે છે. અહી જુઓ નાનકડો જય ‘સ્વચ્છ ભારત’નાં સ્ટેપ્સની પ્રેક્ટિસ કરી રહ્યો છે.’ સોશિયલ મીડિયા પર અભિનેત્રીનાં આ વીડિયોને લોકો દ્વારા ખૂબ જ પસંદ કરવામાં આવી રહ્યો છે. આ વીડિયો પર યૂઝરે કોમેન્ટ કરતા લખ્યું કે, ‘આ તો જય હો મોમેન્ટ છે.’ તો બીજાએ કોમેન્ટ કરી, ‘સારુ છે કે નાની ઉંમરથી ઘરના કામ શીખી રહ્યો છે.’વર્ષ 2016માં અભિનેત્રીએ લગ્ન કર્યા હતાપ્રીતિ ઝિન્ટાએ વર્ષ 2016માં જીન ગુડઈનફ સાથે લગ્ન કર્યા હતા, જે પછી તે તેની સાથે વિદેશમાં સેટલ થઈ ગઈ હતી. લગ્ન પછી પ્રીતિએ બોલિવૂડથી અંતર બનાવી લીધુ હતું. પ્રીતિનાં પતિ અમેરિકાની હાઈડ્રો ઈલેક્ટ્રિક પાવર કંપની એનલાઈન એનર્જીમાં વાઈસ પ્રેસિડન્ટ છે.પ્રીતિએ પ્રિયંકા ચોપરાની સાથે વિદેશમાં હોળી રમીપ્રીતિએ હાલમાં જ પતિ જીન ગુડઈનફ અને અભિનેત્રી પ્રિયંકા ચોપરા અને તેના પતિ નિક જોનાસની સાથે હોળી ઊજવી હતી, જેનો એક વીડિયો પ્રીતિએ પોતાના સોશિયલ મીડિયા એકાઉન્ટમાં શેર કર્યો હતો. આ વીડિયોમાં બધા પ્રિયંકાનાં લોસ એન્જલસમાં સ્થિત ઘરમાં હોળી ઊજવતી જોવા મળી હતી.આ સિવાય તેઓએ હોળીની ઊજવણીની અમુક ફોટોઝ પણ શેર કરી હતી. તેઓએ ફોટોઝ શેર કરતા કેપ્શનમાં લખ્યુ હતું કે, ‘તમામ લોકોને હોળીની શુભેચ્છાઓ. આજનો દિવસ કેટલો મજેદાર રહ્યો. આ પ્રકારનાં દયાળુ અને મજેદાર મેજબાન હોવાના કારણે @પ્રિયંકા ચોપરા @નિક જોનાસને ધન્યવાદ! તમારી લોકોની સાથે ખૂબ જ મજા પડી. ભગવાનનો આભાર કે વરસાદ નથી પડી રહ્યો અને બહાર તડકો છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વિઝડને 2021-2023 વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપની ટીમ જાહેર કરી છે. વિઝડને 2021-2023માં યોજાયેલ વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપમાં પ્રદર્શનના આધારે 11 ખેલાડીઓની પસંદગી કરી છે. આ વખતે ભારતના ટૉપ પ્લેયર્સ વિરાટ કોહલી, રોહિત શર્મા અને કેએલ રાહુલને તેમાં જગ્યા નથી મળી. જ્યારે રવીન્દ્ર જાડેજા, જસપ્રીત બુમરાહ અને રિષભ પંતની ટીમમાં પસંદગી થઈ છે. પંતને વિકેટકિપર તરીકે ટીમમાં પસંદગી થઈ છે.બીજી તરફ પાકિસ્તાન, બાંગ્લાદેશ અને ન્યૂઝિલેન્ડની ટીમમાંથી કોઈ પણ ખેલાડીની પસંદગી નથી થઈ. 5 દેશોના ખેલાડીથી ટીમ બની છે.હવે આ ગ્રાફિકમાં જુઓ સમગ્ર ટીમ...હવે જુઓ ત્રણેય ભારતીયોનું સિઝનમાં પ્રદર્શન...ભારતના બિગ 3ને જગ્યા નહીંભારતના ટોચના બેટર્સ રોહિત શર્મા, કેએલ રાહુલ અને વિરાટ કોહલીને ટીમમાં જગ્યા નથી મળી. રોહિત શર્માએ સમગ્ર સિઝનમાં 10 મેચ રમી અને 700 રન કર્યા છે. જ્યારે વિરાટે આ સિઝનમાં 16 મેચ રમી 869 રન કર્યા હતા. રોહિતની એવરેજ 43.75 રહી. જ્યારે કોહલીએ 32.18ની સરેરાશથી રન બનાવ્યા છે. રાહુલે 11 મેચમાં 30.28ની સરેરાશથી 636 રન બનાવ્યા છે.ઓસ્ટ્રેલિયાના સૌથી વધારે ખેલાડીઓસ્ટ્રેલિયામાંથી સૌથી વધુ ખેલાડીની પસંદગી થઈ છે. તેમાં ઓપનર ઉસ્માન ખ્વાજા, માર્નસ લાબુશેન, ફાસ્ટ બોલર પેટ કમિન્સ અને સ્પિનર નાથન લાયન સામેલ છે. ઉપરાંત શ્રીલંકાના બે બેટર્સ દિમુથ કરુણારત્ને અને દિનેશ ચંદીમલને ટીમમાં જગ્યા મળી છે. સાઉથ આફ્રિકામાંથી કગિસો રબાડા અને ઇંગ્લેન્ડમાંથી જોની બેયરસ્ટોનું નામ ટીમમાં છે.બાબર આઝમનું પ્રદર્શન સારું પણ ટીમમાં જગ્યા નથી મળીપાકિસ્તાનના કેપ્ટન બાબર આઝમનું સિઝનમાં પ્રદર્શન સારું રહ્યું છે. તેણે સમગ્ર સિઝનમાં 14 મેચ રમી અને 61.08ની સરેરાશથી 1,527 રન કર્યા છે. તેની જગ્યાએ નંબર 3 પર ઓસ્ટ્રેલિયાના લાબુશેનની પસંદગી થઈ છે. લાબુશેને 19 મેચમાં 53.89ની સરેરાશથી 1,509 રન કર્યા છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ICC વન-ડે વર્લ્ડ કપ 5 ઓક્ટોબરથી શરૂ થવાનો છે, 19 નવેમ્બર સુધી ચાલશે. ESPN CRICINFOએ આ અંગે જાણકારી આપી છે. જોકે ICC તરફથી હજુ સુધી કોઈ સત્તાવાર જાહેરાત કરવામાં આવી નથી. આ વખતનો વન-ડે વર્લ્ડ કપ ભારતમાં રમાવવાનો છે. સ્પોર્ટ્સ વેબસાઇટ ESPN CRICINFO મુજબ 19 નવેમ્બર ફાઈનલ અમદાવાદના નરેન્દ્ર મોદી સ્ટેડિયમમાં રમાશે. અમદાવાદ ઉપરાંત બેંગ્લોર, દિલ્હી, ધર્મશાલા, ગુવાહાટી, હૈદરાબાદ, કોલકત્તા, લખનઉ, ઈન્દોર, રાજકોટ અને મુંબઈમાં આ વન-ડે વર્લ્ડ કપ રમાશે. ટૂર્નામેન્ટ 46 દિવસ સુધી ચાલશે અને ત્રણ નોકઆઉટ સહિત 48 મેચ રમાશે.બે મુખ્ય મુદ્દાઓને લીધે ICC જાહેરાત નથી કરી રહ્યુંસામાન્ય રીતે ICC ઓછામાં ઓછા એક વર્ષ અગાઉ વર્લ્ડ કપના સમયની જાહેરાત કરે છે, પરંતુ આ વખતે તે BCCIને ભારત સરકાર તરફથી જરૂરી મંજૂરી મેળવવાની રાહ જોઈ રહ્યું છે. આમાં બે મુખ્ય મુદ્દાઓનો સમાવેશ થાય છે, ટૂર્નામેન્ટ માટે ટેક્સમાંથી મુક્તી મેળવવી, બીજુ પાકિસ્તાન ટીમ માટે વિઝા ક્લિયરન્સ; જે 2013ની શરૂઆતથી ICC ઇવેન્ટ સિવાય ભારતમાં રમી નથી.ગયા સપ્તાહમાં દુબઈમાં યોજાયેલી ICCની ત્રિમાસિક બેઠકોમાં, BCCIએ ICCને ખાતરી આપી હોવાનું જાણવા મળે છે કે પાકિસ્તાનની ટીમ માટે વિઝા ભારત સરકાર મંજૂર કરી દેશે.ગુજરાત રાજ્યના બે શહેરો શોર્ટલિસ્ટેડESPN CRICINFOએ આપેલી રિપોર્ટ મુજબ, વન-ડે વર્લ્ડ કપ માટે જે 12 શહેરો શોર્ટલિસ્ટેડ કરવામાં આવ્યા છે, તેમાંથી બે શહેરો ગુજરાતના છે. જેમાં અમદાવાદ અને રાજકોટનો સમાવેશ થાય છે. અમદાવાદના નરેન્દ્ર મોદી સ્ટેડિયમની 1,32,000 જેટલી પ્રેક્ષકોની બેઠક ક્ષમતા છે, જ્યારે રાજકોટના સૌરાષ્ટ્ર ક્રિકેટ એસોસિયેશન સ્ટેડિયમની બેઠક ક્ષમતા 28,000ની આસપાસ છે. જેમાં અમદાવાદના નરેન્દ્ર મોદી સ્ટેડિયમમાં ફાઈનલ રમાઈ શકે છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ભારત અને ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચે આજથી વનડે સિરીઝની શરૂઆત થઈ રહી છે. આ સિરીઝ બંને ટીમો માટે એટલા માટે મહત્ત્વની છે, કારણ કે વર્ષ 2023 વનડે વર્લ્ડ કપનું છે અને ભારતમાં જ આ ટુર્નામેન્ટ થવાની છે. બંને ટીમો લગભગ 3 વર્ષ બાદ ટકરાશે. છેલ્લે 2 ડિસેમ્બરે 2020માં ભારત-ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચે વનડે મેચ રમાઈ હતી.સિરીઝ શરૂ થવાની સાથે જ અનેક રેકોર્ડ પણ દાવ પર લાગ્યા છે. શુભમન ગિલે વર્ષ 2023માં ઈન્ટરનેશનલ ક્રિકેટમાં હજાર રન પૂરા કરવાથી લઈને રોહિત-વિરાટની સદી સુધી, આ સ્ટોરીમાં આપણે જાણીશું કે ટીમ ઈન્ડિયા અને તેના ખેલાડીઓ કયા નવા રેકોર્ડ તોડી શકે છે.રોહિત શર્મા અને વિરાટ કોહલી તોડી શકે છે સચિનની સદીનો રેકોર્ડટીમ ઈન્ડિયાના સ્ટાર બેટ્સમેન રોહિત શર્મા અને વિરાટ કોહલીની પાસે તેંડુલકરના રેકોર્ડ તોડવાની તક છે. ઓસ્ટ્રેલિયા સામે ટીમ ઈન્ડિયામાં સચિનના નામે વનડેમાં સૌથી વધુ સદી છે. સચિને ઓસ્ટ્રેલિયા સામે અત્યાર સુધીમાં કુલ 9 સદી ફટકારી છે. જ્યારે રોહિત શર્મા અને વિરાટ કોહલીના નામે 8-8 સદી છે. ત્રણ વનડેમાંથી રોહિત પ્રથમ વનડે નહીં રમે. જો કે, આગળની બે વનડેમાં તેની પાસે આ રેકોર્ડને તોડવાની પૂરી તક છે.શુભમન ગિલ 1,000નો આંકડો પાર કરી શકે છેભારતીય વનડે ટીમનો 23 વર્ષીય બેટ્સમેન શુભમન ગિલ આ વર્ષે ફોર્મમાં જોવા મળી રહ્યો છે. ગિલે 2023ની શાનદાર શરૂઆત કરી છે. ગિલે માત્ર ત્રણ મહિનાથી ઓછા સમયમાં 4 સદી અને એક બેવડી સદી ફટકારી છે. વનડેમાં બેવડી સદી ફટકારી હતી. જ્યારે, 2 વધુ સદીઓ વનડેમાં અને એક T20 અને એક ટેસ્ટમાં કરી છે.આ વર્ષે અત્યાર સુધીમાં ત્રણેય ફોર્મેટમાં મળીને ઈન્ટરનેશનલ ક્રિકેટમાં સૌથી વધુ રન બનાવનાર ખેલાડી છે. તેના નામે 14 મેચમાં 923 રન છે. તે ઓસ્ટ્રેલિયાની સામે માત્ર ત્રણ મહિનામાં જ 1000 રનનો આંકડો પાર કરી શકે છે.એક વર્ષમાં સૌથી વધુ રન બનાવવાનો રેકોર્ડ રિકી પોન્ટિંગના નામે છે. વર્ષ 2005માં તેણે ત્રણેય ફોર્મેટમાં મળીને 2,833 રન બનાવ્યા હતા. આ દરમિયાન તેણે 9 સદી અને 15 ફિફ્ટી ફટકારી હતી.કોહલી અને રોહિતની પાસે 200 ચોગ્ગા પૂરા કરવાની તકસદીની સાથે વિરાટ કોહલી અને રોહિત શર્મા પાસે ઓસ્ટ્રેલિયા સામે 200 ચોગ્ગાનો આંકડો પાર કરવાની તક છે. ચોગ્ગાના મામલામાં સચિન આ સમયે સૌથી આગળ છે. તેણે ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની વનડેમાં કુલ 330 ચોગ્ગા ફટકાર્યા છે. વિરાટે 185 અને રોહિતે 178 ચોગ્ગા ફટકાર્યા છે.કુલદીપ વનડેમાં છેલ્લાં 5 વર્ષમાં બીજો સૌથી વધુ વિકેટ લેનારો ખેલાડી, હવે નંબર 1 બનવાની તકકુલદીપ યાદવ ભલે ટીમ ઈન્ડિયામાં રેગ્યુલર ખેલાડી ન હોય, પરંતુ તેણે છેલ્લાં 5 વર્ષમાં વનડેમાં ભારતીય ટીમમાં સૌથી વધુ વિકેટો લીધી છે. જ્યારે, તે આ મામલે વિશ્વમાં બીજા ક્રમે છે. નેપાળના કેપ્ટન સંદીપ લામિછાનેનું નામ પ્રથમ ક્રમે છે. તેણે 41 મેચમાં 99 વિકેટ લીધી હતી. આ સાથે જ બાંગ્લાદેશનો મુસ્તાફિઝુર કુલદીપની બરાબરી પર છે. બંને બોલરોએ 58 મેચમાં 91 વિકેટ ઝડપી છે. કુલદીપ જો સિરીઝની તમામ મેચ રમે અને જો તે દરેક મેચમાં તેની સંપૂર્ણ બોલિંગ કરે છે, તો તેની પાસે સૌથી વધુ વિકેટ લેનાર બોલર બનવા માટે કુલ 30 ઓવર હશે.ટીમ ઈન્ડિયાની પાસે ઓસ્ટ્રેલિયા સામે ઘરઆંગણે લીડ મેળવવાની તકટીમ ઈન્ડિયાની પાસે ઘરઆંગણે ઓસ્ટ્રેલિયા સામે લીડ મેળવવાની તક છે. ભારત ઓસ્ટ્રેલિયા સામે ઓસ્ટ્રેલિયામાં તો તેના કરતાં વધુ મેચ હાર્યું છે, પરંતુ ટીમની ઘરઆંગણે પણ આવી જ સ્થિતિ છે. ટીમ ઈન્ડિયાએ ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની વનડેમાં ઘરઆંગણે કુલ 64 મેચ રમી છે. આમાંથી 30 ઓસ્ટ્રેલિયા જીત્યું છે, જ્યારે 29 ભારતના નામે છે. 5 મેચનું પરિણામ આવ્યું નથી. આ સિરીઝમાં ભારત પાસે ઓસ્ટ્રેલિયા સામે લીડ લેવાની તક છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સ્મૃતિ મંધાનાની કેપ્ટનશીપ વાળી રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોરે વિમેન્સ પ્રીમિયર લીગમાં પોતાની પ્રથમ જીત મેળવી છે. ટીમે યુપી વોરિયર્સને 5 વિકેટથી હરાવ્યું. આ જીત સાથે બેંગ્લોરે લીગના પ્લે-ઓફમાં પ્રવેશવાની આશા જીવંત રાખી છે.બુધવારે રાત્રે મુંબઈના ડીવાય પાટિલ સ્ટેડિયમમાં, બેંગ્લોરે ટોસ જીતીને ફિલ્ડિંગ કરવાનો નિર્ણય કર્યો. યુપીએ ગ્રેસ હેરિસ અને દીપ્તિ શર્માની અડધી સદીની પાર્ટનરશીપના આધારે 135 રન બનાવ્યા હતા. ત્યારબાદ બેંગ્લોરે 18 ઓવરમાં 5 વિકેટે 136 રનનો લક્ષ્યાંક હાંસલ કરી લીધો.RCB તરફથી કનિકા આહુજાએ 46 રનની ઉપયોગી ઇનિંગ રમી હતી. હિથર નાઈટે 24 રનનું યોગદાન આપ્યું હતું.બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11રોયલ ચેસેન્જર્સ બેંગ્લોર (RCB): સ્મૃતિ મંધાના (કેપ્ટન), સોફી ડિવાઇન, એલિસ પેરી, શોભના આશા, રિચા ઘોષ (વિકેટકીપર), હીથર નાઇટ, શ્રેયાંકા પાટીલ, કનિકા અહુજા, મીગન શટ, દિશા કસાત અને રેણુકા સિંહ ઠાકુર.યુપી વોરિયર્સ (UPW): એલિસા હીલી (કેપ્ટન), શ્વેતા સેહરાવત, કિરણ નવગિરે, તાહિલીયા મેક્ગ્રા, દીપ્તિ શર્મા, સિમરન શેખ, દેવિકા વૈધ, ગ્રેસ હેરિસ, સોફી એક્લેસ્ટન, અંજલિ સર્વની અને રાજેશ્વરી ગાયકવાડ.યુપીએ અત્યારસુધી 4 મેચ રમી છે. જેમાંથી તેમને 2 મેચમાં જીત અને 2 મેચમાં હાર મળી છે. બીજી તરફ બેંગ્લોરે પોતાની તમામ મેચ હારી છે. મંધાનાની ટીમે પોતાના પાંચેય મુકાબલા હારી છે. તેમના ટેબલમાં 0 પોઇન્ટ્સ છે. બેંગ્લોરને પ્લેઑફની રેસમાં જીવંત રહેવા માટે આજની મેચ ગમે-તેમ કરીને જીતવી જ પડશે.બન્ને ટીમ ટૂર્નામેન્ટમાં એકબીજાની સામે બીજીવાર રમશે. ગત મેચમાં યુપીએ બ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમમાં બેંગ્લોરને 10 વિકેટે હરાવ્યું હતું. મેચમાં યુપીએ બેંગ્લોરને 138 રનમાં જ ઓલઆઉટ કરી દીધું હતું. અને પછી ટાર્ગેટ વિના વિકેટે ચેઝ કરી લીધો હતો.યુપી ફાઈનલની દોડમાં સામેલયુપીએ અત્યારસુધી 4 મેચ રમી છે, જેમાંથી 2 મેચ જીતી છે. આ સમય યુપી પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં ત્રીજા નંબરે છે. તો મુંબઈ 10 પોઇન્ટ્સ સાથે પહેલા અને દિલ્હી 8 પોઇન્ટ્સ સાથે બીજા નંબરે છે. જો યુપી મુકાબલો જીતી જાય છે, તો ટેબલમાં 6 પોઇન્ટ્સ સાથે ત્રીજા નંબરે જ રહેશે. યુપીએ તેની છેલ્લી મેચમાં મુંબઈ સામે હારનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. મુંબઈ ઈન્ડિયન્સે યુપી વોરિયર્સને 8 વિકેટે હરાવ્યું હતું. ટૉસ જીતીને પહેલા બેટિંગ કરવા ઉતરેલી યુપીની ટીમે 20 ઓવરમાં 6 વિકેટે 159 રન બનાવ્યા હતા. એલિસા હીલીએ 58 રન અને તાહિલીયા મેક્ગ્રાએ 50 રન બનાવ્યા હતા. જવાબમાં મુંબઈએ 17.3 ઓવરમાં 2 વિકેટે ટાર્ગેટ ચેઝ કરી લીધો હતો.RCB પહેલી જીતની રાહમાં...સોમવારે બેંગ્લોરને સતત પાંચમી મેચમાં હારનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. ડી વાય પાટીલ સ્ટેડિયમમાં ટૉસ હારીને પહેલા બેટિંગ કરવા ઉતરેલી બેંગ્લોરે 20 ઓવરમાં 4 વિકેટે 150 રન કર્યા હતા. જવાબમાં દિલ્હીએ 19.4 ઓવરમાં ટાર્ગેટ ચેઝ કરી લીધો હતો.પિચ રિપોર્ટડી વાય પાટીલ સ્ટેડિયમની પિચ હાઇ સ્કોરિંગ છે. બેટિંગ માટે આ પિચ અનુકુળ છે. ટૉસ જીતનારી ટીમ ચેઝ કરવાનું પસંદ કરશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.અક્ષય કુમારની અપકમિંગ ફિલ્મ 'વેદત મરાઠે વીર દૌડે સાત' હાલમાં ચર્ચામાં છે. આ ફિલ્મના સેટ પર તાજેતરમાં મોટી દુર્ઘટના બની હતી. શૂટિંગ દરમિયાન 19 વર્ષીય યુવક કિલ્લા પરથી 100 ફૂટ નીચે પડ્યો હતો. સૂત્રોના મતે યુવક ગંભીર રીતે નાજીક છે. તેનું નામ નાગેશ ખોબરે છે.100 ફૂટ નીચે પડ્યોસૂત્રોના મતે, ફિલ્મના ડિરેક્ટર મહેશ માંજરેકર પન્હાલગઢમાં અપકમિંગ ફિલ્મ 'વેદત મરાઠે દૌડે સાત'નું શૂટિંગ કરે છે. શનિવાર, 18 માર્ચે રાતરના નવ વાગે પન્હાલગઢના કિલ્લા પર શૂટિંગ થતું હતું. આ દરમિયાન નાગેશે બેલેન્સ ગુમાવતા તે 100 ફૂટ નીચે પડ્યો હતો.કેવી રીતે ઘટના બની?સૂત્રોના જણાવ્યા પ્રમાણે, નાગેશ શૂટિંગમાં આવેલા ઘોડાની દેખરેખ રાખતો હતો. આ સમયે તે ફોન પર વાત કરતો હતો અને કિલ્લા પર હતો. ફોન પર વાત કર્યા બાદ તે કિલ્લા પરથી નીચે આવતો હતો અને આ દરમિયાન બેલેન્સ ગુમાવતા તે સીધો નીચે પડ્યો હતો. તેને તાત્કાલિક હોસ્પિટલ લઈ જવામાં આવ્યો હતો.પોલીસે ઓફિશિયલ નિવેદન આપ્યું નથીઘટના બાદ નાગેશને માથા ને છાતીના ભાગે ગંભીર ઈજા થઈ છે. નાગેશને કોલ્હાપુર લઈ જવામાં આવ્યો હતો અને અહીંયા પહેલાં સરકારી અને પછી ખાનગી હોસ્પિટલમાં એડમિટ કરવામાં આવ્યો હતો. આ ઘટનાની જાણ થતાં પન્હાલગઢ પોલીસ આવી હતી, પરંતુ પોલીસ કે મહેશ માંજરેકરની ટીમ તરફથી કોઈ નિવેદન બહાર પાડવામાં આવ્યું નથી.ફિલ્મ 2023માં રિલીઝ થશેઅક્ષય કુમારની આ ફિલ્મ 2023માં દિવાળી પર રિલીઝ થશે. ફિલ્મ મરાઠી ઉપરાંત હિંદી, તમિળ, તેલુગુમાં પણ આવશે. અક્ષય ઉપરાંત ફિલ્મમાં જય દુધને, ઉત્કર્શ શિંદે, વિશાલ નિકમ, હાર્દિક જોશી, સત્યા, નવાબ ખાન તથા પ્રવીણ તરડે છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.'દિલ ચાહતા હૈ', 'સિંઘમ', ' મિશન કાશ્મીર' જેવી ફિલ્મ કરી ચૂકેલી એક્ટ્રેસ સોનાલી કુલકર્ણીએ મહિલાઓ અંગે વિવાદિત નિવેદન આપ્યું હતું. સોનાલીએ ફેમિનિઝ્મના બદલાયેલા રૂપ અંગે વાત કરી હતી. સોનાલીએ આ વીડિયો ઇન્ટરવ્યૂ પોપ્યુલર યુ ટ્યૂબર ભૂપેન્દ્ર સિંહ રાઠોડને આપ્યો છે. વિવાદિત નિવેદન બાદ સોનાલીએ આ અંગે માફી પણ માગી હતી.'પોતે કમાતી નથી ને યુવક પૈસાદાર જોઈએ'આ વીડિયોમાં સોનાલીએ કહ્યું હતું કે ભારતમાં અનેક યુવતીઓ આળસુ છે. તેમને પૈસાદાર, સારી નોકરી કરતો, પોતાનું ઘર હોય તેવો બોયફ્રેન્ડ જોઈએ છીએ. આ યુવતીઓમાં એટલી હિંમત નથી કે તેઓ એમ કહી શકે કે જ્યારે તમે મારી સાથે લગ્ન કરશો પછી તે શું કરશે.સોનાલીએ વધુમાં કહ્યું હતું, 'હું દરેકને કહેવા માગું છું કે તમારા ઘરની મહિલાઓને આત્મનિર્ભર બનાવો. તેમને પગભર કરો. તેઓ પોતાનો ખર્ચ જાતે ઉઠાવે અને પાર્ટનરને સપોર્ટ કરી શકે. ઘરની મહિલાને એ રીતે તૈયાર કરો કે જો ફ્રીઝ પણ લેવાનું થાય તો તે એમ કહે કે આપણે અડધા-અડધા રૂપિયા આપીને લઈએ.'યુવતીઓ ઑફર જુએ છે કે વ્યક્તિઃ સોનાલીસોનાલીએ કહ્યું હતું, 'મારી એક ફ્રેન્ડ વિશે વધુમાં તો કંઈ નહીં કહું, પરંતુ તે લગ્ન માટે યુવક શોધતી હતી. તેણે મને એમ કહ્યું હતું કે, 'મારે 50 હજારથી ઓછો પગાર ધરાવતા છોકરા સાથે લગ્ન કરવા નથી. તે અલગ રહેતો હોય તો સારું. સાસુ-સસરા જોડે હોય તે કોને ગમે? તેની પાસે પોતાની કાર હોવી જોઈએ.' મેં સામે એમ કહ્યું, 'તું મોલમાં આવી છે કે શું? તારે યુવક જોઈએ કે કોઈ ઑફર? આ ઘણું જ શરમજનક છે.'યુવક 20 વર્ષની ઉંમરથી કમાય છે, યુવતીઓ માત્ર ખર્ચ કરાવે છેઃ સોનાલી'મને લાગે છે કે યુવક જ્યારે 18નો થાય છે, ત્યારે તેને એમ લાગે છે કે હવે અભ્યાસ પૂરો થઈ ગયો, મસ્તી-મજાક પણ. હવે કમાણી કરવી પડશે. પરિવારને સપોર્ટ કરો.'સોનાલીએ કહ્યું હતું, 'મારા પતિ કેમ્પસ ઇન્ટરવ્યૂમાં સિલેક્ટ થયા ત્યારે તે 20 વર્ષના હતા. તેમણે કમાવવાની શરૂઆત કરી હતી, કેમ? યુવતીઓ 25-27 વર્ષ સુધી માત્ર વિચારતી રહી જાય છે. પછી કહે છે કે સોરી ડાર્લિંગ હનીમૂન ઇન્ડિયામાં નહીં કરીએ. એ તો વિદેશમાં જ થશે.'પૈસા ના કમાય તો ફરિયાદ કરશેઃ સોનાલી'હવે તો કંઈ કહેવા જેવું નથી. ડેસ્ટિનેશન વેડિંગ, પ્રી વેડિંગ શૂટ્સ, રીલ્સ. આ બધાનો ખર્ચ બોયફ્રેન્ડ કે ભાવિ પતિ કરે છે. કેમ? જો તમારે એશો-આરામથી જીવવું છે તો તમે કમાશો નહીં?'પછી યુવતીઓ કહે છે કે તે મારી સામે આ રીતે કેમ જોયું? આવું થોડી કરાય? તમને વખાણ પણ ગમતા નથી. જો કોઈએ તમારા વિશે સારી વાત કરી તો તમે HRને રિપોર્ટ કરશો ને કહેશો કે પેલાએ એમ કહ્યું કે તમે આવા કપડાં કેમ પહેર્યાં? અરે, પહેલાં વાતો તો સાંભળો... આટલું બધું મન પર કેમ લઈ લો છો.'માત્ર રસોઈ બનાવવાથી કામ ના ચાલેઃ સોનાલીસોનાલીએ પોતાનું ઉદાહરણ આપતા કહ્યું હતું, 'હું પર્સન્ટેજમાં વાત કરતી નથી. તમામ મહિલાઓ આવી હોતી નથી, પરંતુ આ પ્રકારનું અગ્રેશન અને ડિમાન્ડિંગ નેચર ધીમે ધીમે વધી રહ્યું છે. પરિસ્થિતિને જોતા આપણે બરોબરી પર આ વાતને કેમ લઈને જતા નથી?'તમે પણ પરિવારની જવાબદારી ઉઠાવી શકો છો. બિલ ભરવું માત્ર પતિનું કામ નથી. તમે કહો કે આગામી છ મહિના સુધી તને રજા આપી. પછી જુઓ એ કેવી સ્માઇલ આપે છે. મને આ વાત કહેવામાં મારી જાત પર ગર્વ છે કે હું મારી લાઇફના તમામ પુરુષોની સંભાળ રાખું છું. કોઈ પણ હોય, કારણ કે તમે જે વિશ્વાસ અરસપરસ વહેંચો છે, તેનાથી મને લાગે છે કે હું રસોઈ બનાવીને મારી લાગણીઓને વ્યક્ત કરી શકું છું. મને લાગે છે કે મારી તરફથી સૌથી વધારે પ્રેમ છે. પરંતુ રસોઈ બનાવવા ઉપરાંત પણ ઘણી બાબતો હોય છે અને તે તમે તમારા પરિવારને, પાર્ટનરને ઑફર કરી શકો છો.'આ નિવેદનનો સો.મીડિયામાં ભારે વિરોધ કરવામાં આવ્યો હતો. ત્યારબાદ સોનાલીએ સો.મીડિયામાં માફી માગતી પોસ્ટ શૅર કરી હતી.સોનાલીએ કહ્યું હતું, 'ડિયર ઓલ. તમારી પ્રતિક્રિયાથી અભિભૂત છું. હું મીડિયા અને પ્રેસનો ખાસ આભાર માનું છું. એક મહિલા હોવાને કારણે હું કહેવા માગીશ કે મારો ઈરાદો બીજી મહિલાને ઠેસ પહોંચાડવાનો નહોતો. ખરી રીતે તો મેં મારા સમર્થનમાં વારંવાર મારી જાતને એક્સપ્રેસ કરી છે. હું વખાણ કે ટીકા કરવા માટે વ્યક્તિગત રીતે મારી પાસે આવનાર તમામનો આભાર માનું છું કે આપણે વિચારોને ખુલ્લા મનથી આદાન-પ્રદાન કરી શકીએ. હું મારી ક્ષમતા પ્રમાણે, માત્ર મહિલાઓ સાથે જ નહીં, પરંતુ સમગ્ર માનવજાતિનો વિચાર કરીને મારા વિચારો શૅર કરવાનો પ્રયાસ કરી રહી છું.આ ઘટનાએ ઘણું શીખવ્યુંવધુમાં સોનાલીએ કહ્યું હતું, 'જ્યારે મહિલાઓ પોતાની નબળાઈ અને જ્ઞાનને નિષ્પક્ષ રીતે જોતા શીખશે ત્યારે સમગ્ર માનવજાત તાકતવર થઈ શકશે. જો આપણે દયાળું હોઈશું તો આપણે સ્વસ્થ અને ખુશહાલ સમાજ બનાવી શકીશું. જો અજાણતા મારા કારણે કોઈને દુઃખ પહોંચ્યું હોય તો હું દિલથી માફી માગુ છું. મને ચર્ચામાં રહેવું ગમતું નથી અને સેન્ટર ઑફ ન્યૂઝ બનવું નથી. હું આશાવાદી છું અને મારો વિશ્વાસ છે કે જીવન ખરેખર સુંદર છે. તમારી ધીરજ ને સપોર્ટ માટે આભાર. મેં આ ઘટનામાંથી ઘણું શીખ્યું છે.'Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.દિલ્હી-NCRમાં મંગળવારે રાત્રે લગભગ 10.15 વાગ્યે ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા. દિલ્હીમાં એક મહિનામાં ત્રીજી વખત ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા. યુપી, પંજાબ, જમ્મુ-કાશ્મીર, ઉત્તરાખંડ, બિહારમાં પણ ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા. ભૂકંપની તીવ્રતા 6.6 અને કેન્દ્ર અફઘાનિસ્તાનમાં રહ્યું. ભારત ઉપરાંત અફઘાનિસ્તાન, પાકિસ્તાન, કઝાકિસ્તાન અને ચીનમાં પણ ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા. સિસ્મોલોજી વિભાગના જણાવ્યા અનુસાર ભૂકંપનું કેન્દ્ર અફઘાનિસ્તાનથી 90 કિમી દૂર કાલાફગનમાં હતું.ભૂકંપના આંચકાથી લોકો ગભરાઈને ઘરની બહાર નીકળી ગયા. ભૂકંપના આંચકા ઘણી સેકન્ડો સુધી અનુભવાયા હતા.હિમાચલ પ્રદેશના ચંબા જિલ્લામાં એક દિવસ પહેલાં ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા હતા. લોકો ઘરોની બહાર દોડી આવ્યા હતા. રાહતની વાત એ છે કે આ ભૂકંપના કારણે ચંબા જિલ્લામાં કોઈ જાનહાનિ થઈ નથી.જયપુર સહિત રાજસ્થાનના અનેક જિલ્લાઓમાં રાત્રે 10.30 વાગ્યે ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયારાજસ્થાનમાં મંગળવારે રાત્રે લગભગ 10.30 વાગ્યે ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા. જયપુર સહિત તમામ શહેરોમાં લોકો ઘરની બહાર દોડી આવ્યા. તેઓએ એકબીજાને ફોન કરીને ભૂકંપની જાણકારી આપી.બીકાનેર, જોધપુર, અલવર, ગંગાનગર, અજમેર, ઝુંઝુનુ વગેરે શહેરોમાં ભૂકંપના આંચકા અનુભવાતા જ લોકો ઘરની બહાર દોડી આવ્યા હતા. તેમના સંબંધીઓને ફોન કરીને જાણકારી આપતા બધા સુરક્ષિત રીતે ઘરની બહાર આવી ગયા.ભારત પણ યુરોપની તરફ ખસી રહ્યું છે2022માં ઓસ્ટ્રેલિયાના ભૂવિજ્ઞાનીઓએ ધરતી પર રહેલી તમામ ટેક્ટોનિક પ્લેટોનો એક નવો નક્શો તૈયાર કર્યો હતો. તેમાં જણાવ્યું હતું કે ઈન્ડિયન પ્લેટ અને ઓસ્ટ્રેલિયન પ્લેટ વચ્ચે માઈક્રોપ્લેટના નક્શામાં સામેલ કરવામાં આવ્યા છે. આ સાથે જ કહેવામાં આવ્યું હતું કે ભારત યુરોપની તરફ ખસી રહ્યું છે.આનાથી અંદાજ લગાવાઈ રહ્યો છે કે આવનારા દિવસોમાં આ બે પ્લેટોની ટક્કરથી હિમાલય સહિત ઉત્તરીય હિસ્સાઓમાં ભીષણ ભૂકંપ આવી શકે છે. ઓસ્ટ્રેલિયાની યુનિવર્સિટી ઓફ એડિલેડમાં ડિપાર્ટમેન્ટ ઓફ અર્થ સાયન્સીઝના લેક્ચરર ડો. ડેરિક હેસ્ટરોક અને તેમના સાથીઓએ મળીને આ નક્શો તૈયાર કર્યો છે.ડો. ડેરિકે કહ્યું છે કે અમારો નક્શો છેલ્લા 20 લાખ વર્ષથી ધરતી પર આવેલા 90 ટકા ભૂકંપો અને 80% જ્વાળામુખી વિસ્ફોટોની સમગ્ર કહાની દર્શાવે છે. જ્યારે વર્તમાન મોડેલ માત્ર 65% ભૂકંપોની જાણકારી આપે છે. આ નક્શાની મદદથી લોકો પ્રાકૃતિક આફતોની ગણતરી કરી શકે છે.આંદામાનનો ઈન્દિરા પોઈન્ટ 2004માં ડૂબી ગયો હતો26 ડિસેમ્બર 2004ના રોજ, ઈન્ડોનેશિયામાં આવેલા ભૂકંપ અને ત્યારબાદ સુનામીના કારણે આંદામાન-નિકોબાર ટાપુઓનો ઈન્દિરા પોઈન્ટ ડૂબી ગયો હતો. આ ટાપુ સુમાત્રાથી 138 કિમીના અંતરે આવેલું છે.અહીં માત્ર એક લાઈટ હાઉસ છે જેનું ઉદ્ઘાટન 30 એપ્રિલ 1972ના રોજ થયું હતું. તે ભારતના અત્યંત દક્ષિણમાં આવેલું છે અને તેને ભારતનું છેલ્લું બિંદુ પણ કહેવામાં આવે છે.તેનું નામ ભારતના ભૂતપૂર્વ વડાપ્રધાન ઈન્દિરા ગાંધીના નામ પરથી રાખવામાં આવ્યું છે. ઈન્દિરા પોઈન્ટ ખાતેનું લાઈટ હાઉસ ભારત થઈને મલેશિયા અને મલક્કા જતા જહાજો માટે દીવાદાંડીનું કામ કરે છે.ભુજમાં 204 વર્ષ પહેલા ભૂકંપના કારણે આ ટાપુની રચના થઈ હતીભારતમાં, 204 વર્ષ પહેલા એટલે કે વર્ષ 1819માં, ગુજરાતના ભુજમાં ભૂકંપને કારણે એક ટાપુની રચના થઈ હતી. જેને અલ્લાહ બંધ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે. વૈજ્ઞાનિકોના મતે રિક્ટર સ્કેલ પર 7.8થી વધુની તીવ્રતાનો ભૂકંપ આવે ત્યારે આવું બની શકે છે.આનું કારણ જમીનની અંદરની પ્લેટો વચ્ચેની તિરાડને આભારી હોઈ શકે છે. નિષ્ણાતો કહે છે કે આ પ્લેટ્સ સતત મૂવમેન્ટ થાય છે. ક્યારેક તેમની વચ્ચે તિરાડ પણ સર્જાય છે.આવી સ્થિતિમાં, જો સમુદ્રની અંદર 7.5 થી વધુ તીવ્રતા અને વધુ ઊંડાઈનો ભૂકંપ આવે છે, તો આ પ્લેટો ઘણી વખત એક બીજાની ટોચ પર ચઢી જાય છે. જો પ્લેટો 6-7 મીટરની પણ ઊંચાઈ લે છે, તો તે ટાપુ જેવી સ્થિતિ બની જાય છે.ભારતનો એક ભાગ 10 ફૂટ સુધી નેપાળમાં સરકી ગયોએડિલેડ યુનિવર્સિટીના સેન્ડી સ્ટેસીએ દાવો કર્યો હતો કે હિમાલયના દબાણને કારણે ઉત્તર તરફ આગળ વધતી ભારતીય ટેક્ટોનિક પ્લેટ, જેને યુરેશિયન પ્લેટ કહેવાય છે, તે 10 ડિગ્રી ઉત્તરપૂર્વ તરફ ખસી ગઈ છે. જેના કારણે ભૂકંપ દરમિયાન થોડા જ સમયમાં ભારતનો એક ભાગ નેપાળની નીચે એકથી દસ ફૂટ સુધી સરકી ગયો છે. આ સમગ્ર ભૌગોલિક પ્રક્રિયામાં હિમાલયનો લગભગ એકથી બે હજાર સ્ક્વેર માઈલ વિસ્તાર બદલાઈ ગયો છે.કોલંબિયા યુનિવર્સિટી, યુએસએના લેમોન્ટ-ડોહર્ટી અર્થ ઓબ્ઝર્વેટરીના સહયોગી સંશોધન પ્રોફેસર કોલિન સ્ટાર્કના જણાવ્યા અનુસાર, નેપાળની સરહદે બિહારમાં પૃથ્વીની સપાટીનું ઉપરનું સ્તર (ચૂનાના પત્થરો) ઉત્તર તરફ અને નેપાળની નીચે થોડીક સેકન્ડોમાં સરકી ગયું હતું.ભારતીય પ્લેટમાં આ ઘર્ષણને કારણે નેપાળના ભરતપુરથી હિટોડા સુધીના જનકપુર ઝોનને અસર થઈ છે. આ વિસ્તારને અડીને આવેલી ભારતીય ભૂમિ (પૂર્વ-પશ્ચિમ ચંપારણ) નેપાળની સપાટી નીચે ગઈ છે. તે સ્પષ્ટ થઈ ગયું છે કે સમગ્ર ભારતીય ઉપખંડ ખૂબ જ ધીમી ગતિએ નેપાળ અને તિબેટના ફોલ્ટ (ફાટ) હેઠળ જઈ રહ્યું છે. ભારતીય ઉપખંડના નેપાળ અને તિબેટની સપાટી નીચે જવાની ઝડપ દર વર્ષે 1.8 ઇંચ છે.ઉત્તરાખંડ, હિમાચલ અને ગુજરાતમાં એક દિવસ પહેલા ભૂકંપ આવ્યો હતોઉત્તરાખંડના પિથોરાગઢમાં સોમવારે સવારે 5.30 કલાકે ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા હતા. નેશનલ સિસ્મોલોજી સેન્ટરના જણાવ્યા અનુસાર રિક્ટર સ્કેલ પર ભૂકંપની તીવ્રતા 3.1 માપવામાં આવી હતી. ભૂકંપનું કેન્દ્ર પિથોરાગઢથી 40 કિમી દૂર જમીનથી પાંચ કિમી નીચે હતું. ગુજરાતના કચ્છ જિલ્લામાં સોમવારે સવારે 3.2ની તીવ્રતાનો ભૂકંપ આવ્યો હતો. ભૂકંપ સવારે 7.35 કલાકે આવ્યો હતો અને તેનું કેન્દ્ર કચ્છ જિલ્લાના ભચાઉ શહેરથી લગભગ 10 કિમી ઉત્તર-ઉત્તરપૂર્વ (NNE)માં હતું. કચ્છ જિલ્લો ધરતીકંપ માટે સંવેદનશીલ રહે છે અને હળવા આંચકા નિયમિતપણે અનુભવાય છે.હિમાચલ પ્રદેશના ચંબા જિલ્લામાં સવારે ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા હતા. લોકો ઘરોની બહાર દોડી આવ્યા હતા. રાહતની વાત એ છે કે આ ભૂકંપના કારણે ચંબા જિલ્લામાં કોઈ જાન-માલનું નુકસાન થયું નથી.બે દિવસ પહેલા એક્વાડોરમાં ભૂકંપ આવ્યો હતોદક્ષિણ અમેરિકાના દેશ ઇક્વાડોરમાં શનિવારે ભૂકંપના આંચકા અનુભવાયા હતા. રિક્ટર સ્કેલ પર તેની તીવ્રતા 6.8 હતી. આ ભૂકંપના કારણે 16 લોકોના મોત થયા છે, જ્યારે 381 લોકો ઘાયલ થયા છે. યુએસ જીઓલોજિકલ સર્વે અનુસાર, ભૂકંપની સૌથી વધુ અસર ગુઆસમાં થઈ છે. આ દરિયાકાંઠાનો વિસ્તાર છે. ભૂકંપનું કેન્દ્ર અહીંથી 80 કિમી દૂર ગ્વાયાકિલ શહેરમાં હતું. અહેવાલો અનુસાર, ઇમારતોને ખરાબ રીતે નુકસાન થયું છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.બોલિવૂડ અભિનેત્રી કાજોલની એક્ટિંગ ઉપરાંત ચાહકોને તેનો રમતિયાળ સ્વભાવ પણ ગમે છે. એક્ટ્રેસના વીડિયો જોઈને ફેન્સના ચહેરા પર ઘણી વાર હાસ્ય આવી જાય છે. હાલમાં જ કાજોલનો એક વીડિયો સોશિયલ મીડિયામાં વાઇરલ થયો છે. આ વીડિયોમાં કાજોલ ફરી એકવાર પોતાની ફની સ્ટાઇલને કારણે ચર્ચામાં છે. વીડિયોમાં અભિનેત્રી દાંત સાફ કરતી જોવા મળી હતી.બોબી દેઓલ-કાજોલ મુંબઈમાં એક ઇવેન્ટમાં સાથે જોવા મળ્યાં હતાંકાજોલ અને બોલિવૂડ એક્ટર બોબી દેઓલે તાજેતરમાં જ મુંબઈમાં એક ઇવેન્ટમાં હાજરી આપી હતી. આ ઇવેન્ટનો વીડિયો સો.મીડિયામાં વાઇરલ થયો છે. આ વીડિયોમાં સૌ પહેલા કાજોલ બોબીને મળે છે. ત્યારબાદ વીડિયોમાં જોઈ શકાય છે કે કાજોલ એક મહિલા સાથે વાત કરતાં સમયે પોતાની આંગળીથી દાંત પર લાગેલી લિપસ્ટિક સાફ કરે છે. આ દરમિયાન કાજોલ ખૂબ જ ફની લાગતી હતી.વીડિયો જોયા બાદ યુઝર્સે ફની કોમેન્ટ કરી હતીસોશિયલ મીડિયામાં આ વીડિયો જોઈને યુઝર્સે કમેન્ટ્સ કરી હતી. એક યુઝરે કહ્યું હતું, 'ક્યારેક તે ખરેખર અંજલિની જેમ વર્તે છે'. તો અન્ય એક યુઝરે કમેન્ટ કરી હતી, 'તેની પાસે આટલા પૈસા હોવા છતાં પણ સસ્તી લિપસ્ટિક વાપરે છે'. તો ત્યાં ત્રીજાએ એમ કહ્યું હતું, 'એવું લાગે છે કે કાજોલ ચોકલેટ ખાધા બાદ દાંત સાફ કરે છે.'.કાજોલનું વર્કફ્રન્ટઉલ્લેખનીય છે કે કાજોલે પોતાની બોલિવૂડ કરિયરમાં અનેક બ્લોકબસ્ટર ફિલ્મ આપી છે. છેલ્લે કાજોલ ડિરેક્ટર રેવતીની ફિલ્મ 'સલામ વેન્કી'માં જોવા મળી હતી. હવે કાજોલ 'ધ ગુડ વાઇફ' તથા 'લસ્ટ સ્ટોરીઝ 2'માં જોવા મળશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વુમન્સ પ્રીમિયર લીગમાં આજે દિલ્હી કેપિટલ્સ અને ગુજરાત જાયન્ટ્સની વચ્ચે મેચ મુંબઈના બ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમમાં રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં ગુજરાત જાયન્ટ્સે દિલ્હી કેપિટલ્સને 148 રનનો ટાર્ગેટ આપ્યો હતો. જેની સામે દિલ્હી કેપિટલ્સ 18.4 ઓવરમાં 136 રનમાં જ ઓલઆઉટ થઈ ગઈ હતી. ગુજરાત તરફથી એશ્લે ગાર્ડનરે ઓલરાઉન્ડ દેખાવ કર્યો હતો. તેણે પહેલા 51* રન ફટકાર્યા હતા. સાથે જ 2 વિકેટ લીધી અને એક કેચ પણ કર્યો હતો. તેની સાથે તનુજા કંવર અને કીમ ગાર્થે પણ 2-2 વિકેટ લીધી હતી. તો સ્નેહ રાણા અને હરલીન દેઓલને 1-1 વિકેટ મળી હતી. દિલ્હી તરફથી મેરિયન કેપે 36 રન બનાવ્યા હતા. તો છેલ્લે અરુંધતી રેડ્ડીએ જિતાડવાનો ઘણો પ્રયાસ કર્યો હતો, પણ તે 25 રને આઉટ થઈ ગઈ હતી. આમ આ જીત સાથે જ ગુજરાતની પ્લેઑફમાં પહોંચાવાની આશા હજુ જીવંત છે.ગુજરાત જાયન્ટ્સની ઇનિંગ...ગુજરાત જાયન્ટ્સે નિર્ધારિત ઓવરમાં 4 વિકેટે 147 રન બનાવ્યા હતા. ટીમ તરફથી સૌથી વધુ લૌરા વોલ્વાર્ટે 57 રને બનાવ્યા હતા. તો એશ્લે ગાર્ડનરે 51* રન કર્યા હતા. બન્ને વચ્ચે 53 બોલમાં 81 રનની પાર્ટનરશિપ થઈ હતી. દિલ્હી તરફથી જેસ જોનાસને 2 વિકેટ લીધી હતી. જ્યારે મેરિયન કેપ અને અરુંધતી રેડ્ડીને 1-1 વિકેટ મળી હતી.પ્લેઇંગ-11માં બન્ને ટીમે ફેરફાર કર્યાદિલ્હીની ટીમે એક ફેરફાર કર્યો છે. તારા નોરિસની જગ્યાએ પૂનમ યાદવને સ્થાન આપ્યું છે. તો ગુજરાતે બે ફેરફાર કર્યા છે. તેઓએ એસ. મેઘના અને એનાબેલ સધરલેન્ડની જગ્યાએ લૌરા વોલ્વાર્ટ અને અશ્વિની કુમારીને સ્થાન આપ્યું છે.બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11દિલ્હી કેપિટલ્સ (DC): મેગ લેનિંગ (કેપ્ટન), શેફાલી વર્મા, મેરિયન કેપ, જેમિમા રોડ્રિગ્સ, એલિસ કેપ્સી, જેસ જોનાસન, તાનિયા ભાટિયા (વિકેટકીપર), અરુંધતી રેડ્ડી, શિખા પાંડે, રાધા યાદવ અને પૂનમ યાદવગુજરાત જાયન્ટ્સ (GG): સ્નેહ રાણા (કેપ્ટન), સોફિયા ડંકલી, લૌરા વોલ્વાર્ટ, હરલીન દેઓલ, સુષ્મા વર્મા (વિકેટકીપર), દયાલન હેમલતા, તનુજા કંવર, માનસી જોશી, એશ્લે ગાર્ડનર, અશ્વિની કુમારી અને કીમ ગાર્થ.આ મેચમાં દિલ્હી કેપિટલ્સની પાસે પ્લેઑફમાં જગ્યા પાક્કી કરવાની તક છે. દિલ્હી 8 પોઇન્ટ્સની સાથે પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં બીજા નંબરે છે. મુંબઈએ પોતાની જગ્યા બનાવી લીધી છે, તેઓ 10 પોઇન્ટ્સ સાથે ટૉપ પર છે.ગુજરાતને ટૂર્નામેન્ટમાં અત્યારસુધીમાં એક જ જીત મળી છે. બુધવારે બેંગ્લોરની જીતથી હુજરાત છેલ્લા સ્થાને પહોંચી ગયું છે. ગુજરાતની પાસે ત્રીજા નંબર પર આવવાની તક છે. બન્ને ટીમ ટૂર્નામેન્ટમાં બીજીવાર ટકરાશે. ગત મેચમાં દિલ્હીએ ગુજરાતને એકતરફી મેચમાં 10 વિકેટે હરાવ્યું હતું.દિલ્હીએ માત્ર એક જ મેચ હારી છેટૂર્નામેન્ટમાં દિલ્હીએ શાનદાર પ્રદર્શન કર્યું છે. ટીમે અત્યારસુધીમાં રમેલી 5 મેચમાંથી માત્ર 1 મેચ જ હારી છે. તેમને મુંબઈ સામે હાર મળી હતી. છેલ્લી મેચની વાત કરીએ તો દિલ્હીએ RCBને રોમાંચક મેચમાં 6 વિકેટે હરાવ્યું હતું. ટીમ દરેક મેચ પછી સારી થતી જાય છે. તેમની પાસે એક સારી ટીમ કોમ્બિનેશન અને લાઇનઅપ છે. છેલ્લે સુધી બેટિંગ કરવાથી ટીમને ફાયદો મળ્યો છે. ટીમ પ્લેઑફમાં જગ્યા બનાવવા માટે એક જીત જ દૂર છે.ગુજરાતને જીતની રાહ...ગુજરાત પહેલી મેચથી જ નબળી દેખાઈ આવી છે. ટીમની કેપ્ટન બેથ મૂનીના જવાથી લીડરશિપ જોવા મળતી નથી. ગુજરાતે રમેલી મેચની વાત કરીએ તો ગુજરાતે એક જ મેચ RCB સામે જીતી છે. ગાર્ડનરની શાનદાર બોલિંગના કારણે તે મેચ GGએ 11 રને જીતી લીધી હતી. ગત મેચમાં ગુજરાતને મુંબઈ સામે 55 રને હાર મળી હતી. ટીમની ટૉપ સ્કોરર હરલીન દેઓલ છે, જેણે 5 મેચમાં કુલ 155 રન બનાવ્યા છે.પિચ રિપોર્ટબ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમની પિચ હાઇસ્કોરિંગ છે. બેટિંગ માટે આ પિચ અનુકુળ છે. ત્યારે ટૉસ જીતનારી ટીમ ટાર્ગેટને ચેઝ કરવાનું પસંદ કરશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ઓસ્ટ્રેલિયા સામે ટેસ્ટમાં ટીમ ઈન્ડિયાને એક મોટો ફટકો પડ્યો હતો. અમદાવાદ ટેસ્ટ મેચના ચોથા દિવસે મિડલ ઑર્ડર બેટર શ્રેયસ અય્યરે કમરની નીચેના ભાગે દુખાવાની ફરિયાદ કરી હતી. જેના કારણે તે બેટિંગમાં નહોતો આવ્યો. જેના કારણે હવે તે 17 માર્ચથી શરૂ થતી ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની વન-ડે સિરીઝમાંથી પણ બહાર થઈ શકે છે. તેની જગ્યાએ સંજુ સેમસનને લેવામાં આવી શકે છે. ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની પહેલી વન-ડે મુંબઈમાં 17 માર્ચથી શરૂ થશે.અય્યરે કમરના નીચેના ભાગે દુખાવાની ફરિયાદ કરીઆની પહેલા શ્રેયસ અય્યર ન્યૂઝીલેન્ડ સામેની 3 મેચની વન-ડે સિરીઝ અને ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની પહેલી ટેસ્ટ પણ રમી નહોતો શક્યો. BCCIના એક મેડિકલ અપડેટમાં જણાવ્યું હતું કે શ્રેયસ અય્યરે ત્રીજા દિવસની રમત પછી પીઠમાં દુખાવાની ફરિયાદ કરી હતી. તેને સ્કેન માટે લઈ જવાયો હતો. હાલ BCCIની મેડિકલ ટીમ તેની ઉપર નજર રાખી રહી છે.સેમસને નવેમ્બર 2022માં રમી હતી છેલ્લી વન-ડેસંજુ સેમસને ટીમ ઈન્ડિયા માટે છેલ્લી વન-ડે મેચ નવેમ્બર 2022માં ન્યૂઝીલેન્ડ પ્રવાસ વખતે રમી હતી. તેણે છેલ્લી T20 ઈન્ટરનેશનલ મેચ જાન્યુઆરીમાં શ્રીલંકા સામે મુંબઈમાં રમાયેલી મેચ રમી હતી. જ્યાં તેને ફિલ્ડિંગ વખતે પગમાં ઈજા પહોંચી હતી. સેમસન હવે ઠીક થઈને ગ્રાઉન્ડમાં પરત ફરવા માટે તૈયાર છે. આ જ કારણ છે કે તેને વન-ડે ટીમમાં ઓસ્ટ્રેલિયા સામે સામેલ કરવામાં આવી શકે છે.ઓસ્ટ્રેલિયાની સામે 3 વન-ડે મેચ રમશે ભારતટીમ ઈન્ડિયાએ ઓસ્ટ્રેલિયા સામે 17 માર્ચ, 19 માર્ચ અને 22 માર્ચે 3 વન-ડે મેચ રમવાની છે. ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની પહેલી વન-ડે મુંબઈ, બીજી વાઇઝેગ (વિશાખાપટ્ટનમ) અને ત્રીજી મેચ ચેન્નાઈમાં રમાશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ભારત અને ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચે બોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફીની ચોથી ટેસ્ટ ડ્રો રહી હતી. સોમવારે સમાપ્ત થયેલી ટેસ્ટ મેચ બાદ ભારતે સિરીઝ 2-1થી જીતી લીધી હતી. મેચ દરમિયાન એક ઘટનાએ સૌનું ધ્યાન પોતાની તરફ ખેંચ્યું હતું. મેદાનમાં હાજર લોકોએ ફાસ્ટ બોલર મોહમ્મદ શમીની સામે જય શ્રી રામના નારા લગાવ્યા હતા.મેચ બાદ જ્યારે કેપ્ટન રોહિત શર્માને આ વિશે પૂછવામાં આવ્યું તો તેણે કહ્યું કે તેને આ અંગે કંઈ ખબર નથી.અમદાવાદ સ્ટેડિયમમાં શું થયું...ટેસ્ટના પ્રથમ દિવસે જ્યારે બ્રેક ચાલી રહ્યો હતો ત્યારે સૂત્રોચ્ચારની ઘટના બની હતી. મો. શમી ચેતેશ્વર પૂજારા, કુલદીપ યાદવ, સૂર્યકુમાર, શુભમન ગિલ, ઉમેશ યાદવ અને બેટિંગ કોચ વિક્રમ રાઠોડ સાથે બાઉન્ડ્રી નજીક હાજર હતા. સ્ટેન્ડ પર હાજર દર્શકો ભારતીય ટીમને ચીયર કરી રહ્યા હતા.આ દરમિયાન કેટલાક લોકો જય શ્રી રામના નારા લગાવવા લાગ્યા હતા. થોડીવાર સૂત્રોચ્ચાર કર્યા બાદ ભીડે શમીના નામનો જયઘોષ પણ શરૂ કર્યો હતો. એક વ્યક્તિએ પોકાર કર્યો- શમી... જય શ્રી રામ.જય શ્રી રામના નારા પર રોહિત શર્માએ શું કહ્યું...રોહિતે કહ્યું- મને જય શ્રી રામના નારા બાબતે ખબર નથી. મેં પહેલી વાર જ સાંભળ્યું છે. મને ખબર નથી કે ત્યાં શું થયું હતુંમેચ અંગે રોહિતે કહ્યું કે અમારી સામે પડકારો આવ્યા, પરંતુ અમે તેનો મક્કમતાથી જવાબ આપ્યો. પ્રથમ બે ટેસ્ટ અમારા માટે ખાસ રહી છે. મને લાગે છે દિલ્હી ટેસ્ટ મેચ કંઈક આવી હતી જેના પર મને ખરેખર ગર્વ છે. અમે તે મેચમાં ઘણા પાછળ હતા અને તે સ્થિતિમાંથી પાછા આવવા માટે અમે જે એટિટ્યુડ બતાવ્યો, તે બરાબર હતો.ભારત 2-1થી સિરીઝ જીત્યુંભારતે ઓસ્ટ્રેલિયા સામે સતત ચોથી વખત ટેસ્ટ સિરીઝ જીતી. 4 મેચોની સિરીઝની છેલ્લી મેચ ડ્રો રહી છે. એવામાં સિરીઝ 2-1થી ભારતના નામે રહી છે. ટીમ ઈન્ડિયા કાંગારુંઓ સામે સતત ચોથી મેચ જીતનારી એશિયાની પ્રથમ ટીમ બની ગઈ છે.એટલું જ નહીં, ભારતે સતત છઠ્ઠી વખત ઘરઆંગણે બોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફી પોતાના નામે કરી છે. આ પહેલાં ટીમ ઈન્ડિયાને 2004માં ઘરઆંગણે હારનો સામનો કરવા પડ્યો હતો.બંને કેપ્ટનોની પરસ્પર સંમતિથી મેચ વહેલીતકે પૂરી થઈઅમદાવાદના નરેન્દ્ર મોદી સ્ટેડિયમ ખાતે ઓસ્ટ્રેલિયાએ તેનો બીજો દાવ 175/2 પર ડિકલેર કર્યો હતો. કોઈ પરિણામ ન જોઈને બંને કેપ્ટનોએ એક કલાક પહેલેથી જ પરસ્પર સંમતિથી મેચ સમાપ્ત કરવાની જાહેરાત કરી હતી. ત્યારબાદ માર્નસ લાબુશેન 63 અને સ્ટીવ સ્મિથ 10 રને અણનમ પરત ફર્યા હતા. લાબુશેનની આ ટેસ્ટમાં 15મી અને ભારતમાં પ્રથમ ફિફ્ટી છે.આ પહેલાં, ઓસ્ટ્રેલિયાએ ટોસ જીતીને બેટિંગ કરતા 480 રનોનો મજબૂત સ્કોર કર્યો હતો. જવાબમાં ભારતીય ટીમે 571 રન બનાવતા પ્રથમ ઈનિંગમાં 91 રનની સરસાઈ મેળવી હતી. સોમવારે, મેચના અંતિમ દિવસે, કાંગારુંઓએ 3/0ની તેમની બીજી ઇનિંગ્સને આગળ વધારી હતી.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.આજે ન્યૂઝીલેન્ડે શ્રીલંકાને પહેલી રોમાંચક ટેસ્ટ મેચમાં 2 વિકેટે હરાવ્યા પછી ટીમ ઈન્ડિયા WTC એટલે કે વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપની ફાઈનલમાં પહોંચી ગઈ છે. ન્યૂઝીલેન્ડે શ્રીલંકાને હરાવતા ભારત ફાઈનલ માટે ક્વોલિફાય થયું છે. WTCના પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં ઓસ્ટ્રેલિયા ટૉપ પર રહ્યું છે. તો ભારતે બીજા નંબર પર રહીને ફાઈનલમાં સ્થાન બનાવી લીધું છે.વર્લ્ડલ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપની ફાઈનલ મેચ 7-11 જૂનની વચ્ચે લંડનના ઓવલ ક્રિકેટ ગ્રાઉન્ડમાં રમાશે. ICCએ મેચ માટે 12 જૂનને રિઝર્વ-ડે જાહેર કર્યો છે. આ વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપની બીજી સિઝન છે.ભારતે આની પહેલાં 2021માં ન્યૂઝીલેન્ડની સામે ફાઈનલ રમી હતી. ત્યારે સાઉથેમ્પટનમાં રમાયેલી ફાઈનલમાં કિવીઝે ભારતને 8 વિકેટે હરાવ્યું હતું.હવે જુઓ WTCનું પોઇન્ટ્સ ટેબલ...હવે સમજીએ, શ્રીલંકાની હારથી ભારતને કેમ ફાયદો થયો?શ્રીલંકાના હારવાથી ટીમ ઈન્ડિયાને ફાયદો થયો છે. શ્રીલંકા ન્યૂઝીલેન્ડની સામે પહેલી ટેસ્ટ મેચ હારી ગયું છે. આ જ કારણે પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં તેમના 48.48% પોઇન્ટ્સ થઈ ગયા છે. જો શ્રીલંકા આ સિરીઝ 1-0થી પણ જીતી જાત, તો પણ ભારત જેટલા પોઇન્ટ્સ ના થાત.તો બીજી તરફ, જો ભારતીય ટીમ ચોથી ટેસ્ટ હારી જાત, તો પણ તેમના 56.94% પોઇ્ટ્સ થઈ જાત, જે શ્રીલંકા કરતાં વધુ હોત.WTC ટુર્નામેન્ટમાં ભારત: અત્યાર સુધી 17 મેચ રમી, 10 જીતીકેન વિલિયમસને સદી ફટકારી, જિતાડી દીધી મેચપાંચમા દિવસે ન્યૂઝીલેન્ડને જીત માટે 257 રન જોતા હતા. ન્યૂઝીલેન્ડે 28/1ના સ્કોરથી આગળ રમવાનું શરૂ કર્યું હતું. કેન વિલિયમસને સદી મારીને ટીમને જિતાડી દીધી હતી. વિલિયમસને 194 બોલમાં 121* રનની શાનદાર ઇનિંગ રમી હતી. આ દરમિયાન તેણે 11 ચોગ્ગા અને એક છગ્ગો પણ માર્યો હતો. વિલિયમસન ઉપરાંત ડેરિલ મિચેલે 81 રનની મહત્ત્વપૂર્ણ ઇનિંગ રમી હતી. શ્રીલંકા તરફથી અસિત ફર્નાન્ડોએ સૌથી વધુ 3 વિકેટ લીધી હતી. તો પ્રભાત જયસૂર્યાએ 2 વિકેટ, કસુન રજીથા અને લાહિરુ કુમારાએ 1-1 વિકેટ લીધી હતી.વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપ 2021-23માં ટીમ ઈન્ડિયાનું પ્રદર્શનબોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફી (BGT) ભારતે 2-1થી જીતી લીધીતમને જણાવી દઈએ કે ટીમ ઈન્ડિયા અને ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચે ઘરઆંગણે બોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફી (BGT)ની 4 મેચની ટેસ્ટ સિરીઝ રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં ભારતે 2-1થી સિરીઝ જીતી લીધી હતી.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વિશ્વના નંબર-1 મેન્સ ટેનિસ ખેલાડી નોવાક યોકોવિચ અમેરિકાના ફ્લોરિડામાં યોજાનારી ATP ટૂર્નામેન્ટ માયામી ઓપનમાં નહીં રમે. તેની પુષ્ટિ શનિવારના રોજ આયોજકોએ કરી છે. હકીકતમાં, યોકોવિચે કોરોના રસીનો ડોઝ નથી લીધો, જેના કારણે તેમને અમેરિકામાં એન્ટ્રી નથી મળી રહી. અગાઉ યોકોવિચે કેલિફોર્નિયામાં 6 માર્ચથી 19 માર્ચ વચ્ચે યોજાયેલી ઈન્ડિયન વેલ્સ ઇવેન્ટમાંથી પણ પોતાનું નામ પાછું લીધું હતું.અમેરિકાની નીતિઓ મુજબ જે વ્યક્તિએ કોરોના રસી લીધી ના હોય તેમને અમેરિકામાં એન્ટ્રી આપવામાં આવતી નથી. યોકોવિચે અમેરિકાના અધિકારીઓને સ્પેશિયલ એન્ટ્રી માટે વિનંતી કરી હતી, પરંતુ તેમની વિનંતીને સ્વીકારવામાં આવી નહોતી. માયામી ઓપન ઇવેન્ટ 21 માર્ચથી 2 એપ્રિલ સુધી યોજાવવાની છે.માયામી ઓપન ટૂર્નામેન્ટના ડિરેક્ટર જેમ્સ બ્લેકે જણાવ્યું હતું કે, માયામી ઓપન વિશ્વની પ્રમુખ ટૂર્નામેન્ટમાની એક છે, અમે ઇચ્છીએ છીએ કે આ ટૂર્નામેન્ટમાં વિશ્વના સર્વશ્રેષ્ઠ ખેલાડી રમે. અમે બનતું બધું કર્યું. અમે સરકાર સાથે વાત કરવાનો પણ પ્રયત્ન કર્યો. પરંતુ યોકોવિચને મંજૂરી નથી મળી શકી.ગયા વર્ષે ઓસ્ટ્રેલિયા ઓપન અને US ઓપન પણ ના રમી શક્યાસર્બિયાના સ્ટાર ગયા વર્ષે ઓસ્ટ્રેલિયા ઓપન અને US ઓપન પણ નહોતા રમી શક્યા. ગત વર્ષની શરૂઆતમાં કોરોના રસીનું સર્ટિફિકેટ ના હોવાના કારણે તેમને ઓસ્ટ્રેલિયા ઓપનના અધવચ્ચેથી જ મોકલી દેવામાં આવ્યા હતા. રસી ના લેવાના કારણે જ તેઓ US ઓપન પણ રમી શક્યા નહોતા.યોકોવિચ જીતી ચૂક્યા છે 22 ગ્રાન્ડ સ્લેમયોકોવિચ સંયુક્ત રીતે રફેલ નડાલ સાથે 22 ગ્રાન્ડ સ્લેમ જીતી સૌથી વધુ ગ્રાન્ડ સ્લેમ જીતનારા ટેનિસ ખેલાડી છે. આ બન્ને પછી રોજર ફેડરર 20 ગ્રાન્ડ સ્લેમ જીતી ત્રીજા નંબરે છે.દુબઈ ઓપનમાં યોકોવિચને મેદવેદેવ સામે મળી હતી હારયોકોવિચને ગયા અઠવાડિયે સિઝનની પ્રથમ હાર મળી હતી. દુબઈ ઓપનની સેમિફાઈનલમાં તેમને ડેનિયલ મેદવેદેવે સીધા સેટમાં હરાવી દીધા હતા.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સાઉથ સુપરસ્ટાર રજનીકાંતની દીકરી ઐશ્વર્યાએ ચેન્નઈમાં પોલીસ ફરિયાદ કરી હતી. તેણે ફરિયાદમાં કહ્યું હતું કે તેના ઘરમાંથી સોના તથા ડાયમંડની જ્વેલરી ચોરાઈ છે.ઐશ્વર્યાએ 27 ફેબ્રુઆરીના રોજ પોલીસ ફરિયાદ કરી હતી કે તેના લોકરમાંથી મોંઘી જ્વેલરી ગાયબ હતી. તેના ધ્યાનમાં આ વાત 10 ફેબ્રુઆરીએ આવી હતી. ઐશ્વર્યાએ પોતાના ડ્રાઇવર તથા બે નોકરાણીએ ચોરી કરી હોવાની શંકા વ્યક્ત કરી હતી. ઐશ્વર્યાએ કહ્યું હતું કે 2019માં તેની નાની બહેનના લગ્ન થયા ત્યારબાદ તેણે જ્વેલરી લોકરમાં મૂકી દીધી હતી.લોકર ચારેકવાર બદલાયુંઐશ્વર્યાએ વધુમાં કહ્યું હતું કે ચારવાર લોકરની જગ્યા બદલાઈ હતી. ઓગસ્ટ, 2021 સુધી લોકર ચેન્નઈના સેન્ટ મેરી રોડ સ્થિત અપાર્ટમેન્ટમાં હતું અને પછી લોકર CIT કોલોનીમાં શિફ્ટ કરવામાં આવ્યું હતું. ત્યારબાદ સપ્ટેમ્બર, 2021માં ફરીથી લોકર સેન્ટ મેરી અપાર્ટમેન્ટમાં લાવવામાં આવ્યું હતું. 9 એપ્રિલ, 2022થી લોકર રજનીકાંતના પોઝ ગાર્ડન રેસિડન્સમાં લાવવામાં આવ્યું હતું.સ્ટીલની તિજોરીમાં ચાવી રહેતીઐશ્વર્યાના મતે, લોકરની ચાવી તેની અંગત સ્ટીલની તિજોરીમાં રહેતી હતી. આ વાતની જાણ તેના સ્ટાફને પણ હતી. ઐશ્વર્યાએ કહ્યું હતું, '10 ફેબ્રુઆરીના રોજ જ્યારે મેં લોકર ખોલ્યું ત્યારે મારી મોંઘીદાટ જ્વેલરી ગુમ હતી. તેણે ઘરમાં થોડાં દિવસ શોધી, પરંતુ જ્વેલરી મળી નહોતી. આ જ્વેલરી તેના લગ્ન થયા ત્યારબાદથી તેની પાસે હતી.'ગયા વર્ષે ધનુષ ને ઐશ્વર્યા અલગ થયાધનુષ-ઐશ્વર્યાએ અલગ થવા અંગે સોશિયલ મીડિયામાં કહ્યું હતું, ‘અમે 18 વર્ષ સુધી મિત્રતા, કપલ, પેરન્ટ્સ અને એકબીજાના શુભચિંતક બનીને ગ્રોથ, સમજણ અને પાર્ટનરશિપથી લાંબી સફર કરી છે. આજે અમે જે જગ્યાએ ઊભાં છીએ ત્યાંથી અમારા બંનેના રસ્તા અલગ થઈ રહ્યા છે. મેં અને ઐશ્વર્યાએ એક કપલ તરીકે અલગ થવાનો નિર્ણય લીધો છે. અમે પોતાને સારી રીતે સમજવા માટે સમય આપવા ઇચ્છીએ છીએ. અમારા નિર્ણયનું સન્માન કરો અને અમારી પ્રાઈવસીનું ધ્યાન રાખો.’વર્ષ 2004માં લગ્ન કર્યાં હતાંધનુષે 18 નવેમ્બર, 2004ના રોજ સુપરસ્ટાર રજનીકાંતની સૌથી મોટી દીકરી ઐશ્વર્યા સાથે લગ્ન કર્યા હતા. તેમને યાત્રા અને લિંગા નામે બે દીકરા છે, જેમનો જન્મ અનુક્રમે 2006 અને 2010માં થયો હતો. ધનુષે ઐશ્વર્યાના ડિરેક્શનમાં બનેલી પ્રથમ ફિલ્મ '3'માં કામ કર્યું છે. આ ફિલ્મનું સોંગ ‘કોલાવેરી ડી’ વર્ષ 2011નું સૌથી મોટું હિટ સોંગ બન્યું હતું.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.દેશનાં પ્રમુખ OTT પ્લેટફોર્મ MX Playerની અન્ય પ્લેટફોર્મ્સ સાથે જોડાવવાનાં સમાચાર મળી રહ્યા છે. મળતી માહિતી મુજબ તે કોન્સોલિડેશન એમેઝોન કે નેટફ્લિક્સ પાસે હોઈ શકે છે. આ માટે પેપરવર્ક પણ તૈયાર કરવામાં આવી રહ્યું છે, જો કે હજુ સુધી તેની સત્તાવાર પુષ્ટિ થઇ નથી.MX Player બંધ કેમ થઈ રહ્યું છે, તેના પર પણ એક્સપર્ટ્સ પોતાના મંતવ્યો જણાવી રહ્યા છે. લોકપ્રિય ટ્રેડ એક્સપર્ટ ગિરિશ વાનખેડે જણાવે છે કે, એવી ચર્ચા તો પહેલા જ થઈ રહી હતી કે, ચેનલ બંધ થઈ ગઈ છે કે પછી તેનું કોઈ બીજા OTT પ્લેટફોર્મ સાથે મર્જર થઈ ગયુ છે. ગયા વર્ષે ફેબ્રુઆરીમાં MX Takatak નું શેરચેટ સાથે મર્જર થઈ ગયુ હતું.શું વધુ વલ્ગર કન્ટેન્ટનાં કારણે જાહેરાતકારો અલગ થયા?MX Playerનાં બિઝનેસ મોડ્યુલ વિશે ગિરીશ વધુમાં કહે છે, ‘જે તેની પેરેન્ટ કંપની છે, તેની પાસે જાહેરાતકારોની એક લાઇન છે. તે તમામ સારા કન્ટેન્ટને સ્પોન્સર કરે છે. MX પ્લેયરે પ્રેક્ષકોને એકત્રિત કરવા માટે પહેલા પ્રીમિયમ કેટેગરી શરૂ કરી. ત્યારબાદ પ્રીમિયમ કેટેગરીના શો મોટા ભાવે વેચાયા હતા. તેનાથી સમસ્યા એ વધી કે, તેમની પાસે વલ્ગર કન્ટેન્ટ વધી ગયું.MX પ્લેયરે બાલાજીની આવી બધી સામગ્રી હસ્તગત કરી. આવી સ્થિતિમાં, તેની પેરેન્ટ કંપની જેની પાસે આદરણીય જાહેરાતકારો હતા તેણે MX પ્લેયરમાં જોડાવાનું ટાળવાનું શરૂ કર્યું. છેલ્લા બે-ત્રણ વર્ષમાં MX પ્લેયરમાં અમુક જ કન્ટેન્ટ આવ્યા છે, જે સારા રહ્યા છે. જેમાં, આશ્રમ, શિક્ષા મંડળ, ભૌકાલ જેવા નામ છે.ક્વોલિટી કન્ટેન્ટની કમી નુકશાનનું સૌથી મોટુ કારણ બન્યુંટ્રેડ એક્સપર્ટ ગિરિશનું એવુ માનવુ છે કે, ફ્રી સબસ્ક્રિપ્શન મોડેલથી નુકશાન જ થાય છે. ગિરિશનાં મત મુજબ આ પ્લેટફોર્મે પોતાના પ્રીમિયમ કન્ટેન્ટને દેખાડવા માટે ઈ-મેલ રાખવાની પણ જરુરિયાત ખતમ કરી દીધી છે. એવામાં વિશ્વાસપાત્ર સબસ્ક્રાઈબર MX પ્લેયરમાંથી છટકી ગયા. પ્રીમિયમ કેટેગરી 1-2% દર્શકોને જ જકડી રાખવામાં સફળ રહ્યું.બાકી તો તેની પાસે US, કોરિયા વગેરે દેશોનાં ડબ વર્ઝનવાળા કન્ટેન્ટ જ વધ્યા હતા. તેને જોવાવાળા લોકોની સંખ્યા સીમિત હતી. MX પ્લેયરે ક્વોલિટી કન્ટેન્ટ તરફ જોર વધાર્યું છે.ઉદાહરણ તરીકે, એમેઝોન પ્રાઈમની પાસે ફ્રી કન્ટેન્ટ માટે એમેઝોન મીની છે. સબસ્ક્રિશન માટે પ્રાઈમ વીડિયો છે. તેઓએ ફ્રી કન્ટેન્ટમાં પણ નબળું કન્ટેન્ટ નહોતુ રાખ્યુ. તેમાં પણ ક્વોલિટી કન્ટેન્ટ પર જ ફોકસ કર્યું. આ બાબતે MX Player ચૂકી ગયું અને કદાચ તેના કારણે જ અત્યારે નુકશાન ભોગવી રહ્યુ છે.મોટી OTT કંપનીઓ સાથે ફાયદાની શોધમાં છે?કેટલાક વેપાર નિષ્ણાતો MX પ્લેયરની તાકાતનો દાવો કરી રહ્યા છે. નિષ્ણાતો કહે છે, ‘કોન્સોલિડેશનમાં બેથી ત્રણ મહિનાનો સમય લાગશે. MX પ્લેયર બે મોટા OTT પ્લેટફોર્મ સાથે ભાગીદારીની તકો શોધી રહ્યું છે. વેબ સિરીઝ ‘ઝખ્મ’ની બીજી સીઝન આવી રહી છે. તે સિવાય બે-ત્રણ મહિનામાં બિગ બજેટ ઓરિજિનલ શોની જાહેરાત પણ થવાની છે. ‘આશ્રમ’ની આગામી સિઝન ક્યારે આવશે? તેની ચર્ચાઓ ચાલી રહી છે. સુનીલ શેટ્ટીની વોરિયર હન્ટ અને ધારાવી બેંકનું કોલાબ્રેશન પણ MX પ્લેયર સાથે છે. ’દેશ-વિદેશનાં 600 મિલિયન એક્ટિવ યૂઝર્સMX પ્લેયરનાં સપોર્ટમાં એક્સપર્ટ્સનું કહેવું છે કે, ‘સવાલ એ છે કે તે પ્રોજેક્ટ પર સ્લિગ કન્ટેન્ટમાં ફેરફાર લોકડાઉન બાદ જ કરવામાં આવ્યો હતો. હકીકતમાં, MX પ્લેયર લોન્ચ કોવિડનાં થોડા સમય પહેલા જ થયુ હતુ. ત્યારબાદ લોકડાઉન આવ્યું. આવી સ્થિતિમાં, ઓરિજિનલ કન્ટેન્ટ બનાવવાનો સમય નહોતો. જેના કારણે અન્ય OTT કે પ્રોડ્યુસર્સ પાસેથી કન્ટેન્ટ મેળવવું પડતું હતું.અલબત્ત, એવુ કન્ટેન્ટ લેવામાં આવ્યુ હતુ કે, જેથી સામૂહિક પ્રેક્ષકોને નિશાન બનાવી શકાય પરંતુ, લોકડાઉન હટાવતા જ તે બધું હટાવી લેવામાં આવ્યું હતું. MX પ્લેયરનાં ભારતમાં 250 મિલિયન એક્ટિવ યૂઝર છે, જ્યારે વિદેશમાં 350 મિલિયન એક્ટિવ યૂઝર છે. MX વિદેશી ફીચર પણ લોકપ્રિય રહ્યું છે. ગયા વર્ષે ત્રણ મોટા પ્રોજેક્ટ આ પ્લેટફોર્મ પર આવ્યા હતા.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.બાંગ્લાદેશનો સ્ટાર ક્રિકેટર શાકિબ અલ હસનની સાથે દુબઈમાં ફેન્સે ગેરવર્તન કર્યું છે. એક કાર્યક્રમ દરમિયાન ભીડે સેલ્ફી લેવા માટે તેને ઘેરી લીધો હતો. આ દરમિયાન ધક્કા-મુક્કી થઈ હતી. કેટલાક ફેન્સે તેનો શર્ટ અને કોલર પકડ્યો હતો તો કોઈએ ધક્કો માર્યો હતો. શાકિબ પડતાં-પડતાં બચી ગયો હતો. તે આ બધાની વચ્ચે માંડ માંડ બચ્યો હતો અને જેમ તેમ કરીને ત્યાંથી નીકળી ગયો હતો. આ ઘટના બુધવારની છે, પરંતુ તેનો વીડિયો હવે વાઇરલ થઈ રહ્યો છે.બાંગ્લાદેશના મીડિયા ઢાકા ટ્રિબ્યુન મુજબ, શાકિબ આરવ ખાનના આમંત્રણ પર દુબઈમાં જ્વેલરી શોરૂમનું ઉદ્ધાટનમાં ગયો હતો. આરવનું સાચું નામ રબીઉલ ઈસ્લામ ઉર્ફે શોહાગ ઉર્ફે હૃદયોય છે. તે બાંગ્લાદેશમાં હત્યાનો આરોપી છે અને ભાગેડુ છે.આરવની ઉપર 2018માં બાંગ્લાદેશની સ્પેશિયલ બ્રાંચના ઈન્સ્પેક્ટર મોહમ્મદ મામુન ઈમરાન ખાનની હત્યાનો આરોપ છે. હત્યા બાદ, રબીઉલ ભારત ભાગી ગયો હતો અને આરવ ખાનના નામથી એક ભારતીય પાસપોર્ટ મેળવીને દુબઈ જતો રહ્યો હતો.ગયા સપ્તાહે શાકિબે ફેન સાથે મારપીટ કરી હતીશાકિબે ગયા સપ્તાહે પણ એક આવા જ ફેનની સાથે મારપીટ કરી હતી. શાકિબ બાંગ્લાદેશના ચટગામમાં એક ઈવેન્ટ દરમિયાન સેંકડો લોકો વચ્ચે ઘેરાઈ ગયો હતો. આ દરમિયાન એક ફેને ગેરવર્તન કરતા શાકિબે ટોપીથી તે ફેનની સાથે મારપીટ કરી હતી. શાકિબ જેવો જ કારમાં બેસવા જઈ રહ્યો હતો, તે જ સમયે એક ફેને તેની ટોપી છીનવી લેવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો. જેથી શાકિબ રોષે ભરાયો હતો અને તેણે ટોપીએ ટોપીએ ફેનની ધોલાઈ કરી હતી.ઈન્સ્ટાગ્રામ પર શાકિબના 25 લાખ અને ટ્વિટર પર 22 લાખ ફોલોઅર્સશાકિબની ગણતરી બાંગ્લાદેશના સૌથી લોકપ્રિય સેલિબ્રિટીમાં થાય છે. ટ્વિટર પર શાકિબને 22 લાખ યુઝર્સ ફોલો કરે છે. જ્યારે ઈન્સ્ટાગ્રામ પર શાકિબના 25 લાખ ફોલોઅર્સ છે. 2006માં ડેબ્યુ કરનાર શાકિબ બાંગ્લાદેશના સૌથી સફળ ક્રિકેટરોમાંથી એક છે. તેણે ત્રણેય ફોર્મેટમાં કુલ 404 મેચ રમી છે, જેમાં તેના નામે 13 હજાર 324 રન અને 662 વિકેટ છે.ક્રિકેટ બાબતના અન્ય સમાચાર પણ વાંચો...શોએબે કહ્યું- ભારતે મને ખૂબ જ પ્રેમ આપ્યો છે:અહીં એટલું આવવા- જવાનું થઈ ગયું છે કે આધારકાર્ડ પણ છે, ક્રિકેટમાં માત્ર ભારત-પાક.ની ફાઈનલ થવી જોઈએપાકિસ્તાનના પૂર્વ ફાસ્ટ બોલર શોએબ અખ્તરને ભારત ખૂબ જ ગમે છે. તે કહે છે કે તેને આ દેશથી ખૂબ જ પ્રેમ મળ્યો છે. અહીં તેનું એટલું આવવા-જવાનું થઈ ગયું છે કે હવે તેનું આધારકાર્ડ પણ છે. જોકે આધારકાર્ડની વાત શોએબે મજાકમાં કરી હતી.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સુરતના લિંબાયત વિસ્તારમાંથી બે દિવસ પહેલા તાજું જ જન્મેલ નવજાત બાળક મૃત હાલતમાં મળી આવ્યું હતું. જેમાં આ બાળકને લિંબાયતની હોસ્પિટલની નર્સ દ્વારા ફેંકવામાં આવ્યું હોવાનું સામે આવ્યું છે. નર્સ બાળકને ફેંકતા હોવાના સીસીટીવી સામે આવ્યા છે. જેને આધારે લિંબાયત પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરી વધુ તપાસ હાથ ધરી છે.હોસ્પિટલની નર્સ દ્વારા નવજાત બાળકને ફેંકી દેવાયુંસુરતના લિંબાયત વિસ્તારમાં ખાડી કિનારે એક ટાઇલ્સનો વેસ્ટેઝ રૂમ આવેલો છે. જેમાં બે દિવસ પહેલા એક મૃત નવજાત મળી આવ્યું હતું. તાજુ જ જન્મેલ બાળક મૃત હાલતમાં પાડ્યું હોવાની જાણ લિંબાયત પોલીસને કરવામાં આવતા પોલીસ ઘટના સ્થળે પહોંચી તપાસ હાથ ધરી હતી. જેમાં તાજા જ જન્મેલા બાળકને નર્સ દ્વારા ફેંકી દેવામાં આવ્યું હોવાનું સામે આવ્યું છે. નવજાત બાળક મૃત હાલતમાં જ્યાંથી મળી આવ્યું હતું તેની નજીક આવેલા શિખા હોસ્પિટલના નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા ફેંકી ફેંકી દેવામાં આવ્યું હતું.સમગ્ર ઘટના સીસીટીવીમાં કેદગત શુક્રવારના રોજ મોડી રાત્રીએ લિંબાયત વિસ્તારના રણછોડ નગર પાસે ખાડીની પાછળ આવેલા ટાઇલ્સના વેસ્ટેજ ગોડાઉનમાંથી તાજુ જન્મેલું બાળક મૃત હાલતમાં મળી આવ્યું હતું અને તે અંગે પોલીસ તપાસ કરી રહી હતી. દરમિયાન આ સમગ્ર ઘટના સીસીટીવીમાં કેદ થઈ ગઈ હોવાનું પોલીસને જાણવા મળ્યું હતું. નવજાત જ્યાંથી મૃત હાલતમાં મળી આવ્યું હતું તેની નજીક શિખા હોસ્પિટલ આવી છે અને આ શિખા હોસ્પિટલના નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા નવજાતને હોસ્પિટલના ટેરેસ પરથી ફેંકી દેવામાં આવ્યું હોવાનું સીસીટીવીમાં કેદ થયું હતું. શિખા હોસ્પિટલની નજીકમાં આવેલા એક સીસીટીવી આ સમગ્ર ઘટના કેદ થઈ ગઈ હતી. જેના સીસીટીવી સામે આવ્યા છે. ત્યારે પોલીસે સીસીટીવી આધારે હોસ્પિટલમાં કામ કરતી નર્સ અંજુ સિંગની ધરપકડ કરી કાયદેસરની કાર્યવાહી હાથ ધરી છે.એબોર્શનથી કાઢી નાખી બાળકને ફેંકી દીધુંલિંબાયત પોલીસ મથકના પીઆઇ એચ બી ઝાલાએ જણાવ્યું હતું કે બે દિવસ પહેલા જે તરછોડાયેલું મૃત હાલતમાં તાજુ જ જન્મેલું બાળક મળી આવ્યું હતું. તેમાં નજીકમાં રહેલ શિખા હોસ્પિટલના નર્સની સંડોવણી હોવાનું સામે આવ્યું છે. નવજાત બાળક મૃત હાલતમાં મળી આવતા અમે તેનું પીએમ કરાવ્યું હતું. જ્યાં ડોક્ટરે કહ્યું હતું કે બાળકની પ્રસુતિ દરમિયાન અથવા પ્રસુતિ પહેલા મરણ ગયું છે. જેને લઇ આસપાસની હોસ્પિટલ તપાસ કરતા શિખા હોસ્પિટલની નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા બાળકને ફેંકવામાં આવ્યું હોવાનું જણાઈ આવ્યું હતું. જેને લઇ પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરી હતી અને પૂછપરછ હાથ ધરી હતી.માતા પિતાની સહમતીથી નર્સે બાળકને ફેંકી દીધું હતુંપોલીસે વધુમાં જણાવ્યું હતું કે શિખા હોસ્પિટલમાં કામ કરતી નર્સે કબુલાત આપી હતી કે બે દિવસ પહેલા મહારાષ્ટ્રીયન એક પરિવાર આવ્યું હતું અને મેં તેનું એબોર્શન કર્યું હતું. મહિલાના એબોર્શન બાદ મૃત હાલતમાં બાળક જન્મ્યું હતું. ત્યારબાદ માતા-પિતાની સંમતિથી નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા એબોર્શન કરી બાળકને ફેંકી દેવામાં આવ્યું હતું. સમગ્ર ઘટનાના સીસીટીવી સામે આવ્યા બાદ પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરી હતી અને તેમાં દરેક બાબતનો ખુલાસો થયો હતો.મહારાષ્ટ્રના પરિવાર એબોર્શન કરાવવા સુરત આવ્યાવધુમાં જાણવા મળ્યું હતું કે લિંબાયત વિસ્તારમાં રણછોડ નગરમાં આવેલી શિખા હોસ્પિટલમાં મહારાષ્ટ્રીય કપલ આવ્યું હતું. જે શીખા હોસ્પિટલમાં દાખલ થઈ એબોર્શન કરાવ્યું હતું. મૃત નવજાત બાળકના માતા-પિતાએ શિખા હોસ્પિટલના નર્સને વિશ્વાસમાં લઈ એબોર્શન તેની પાસે કરાવડાવ્યું હતું. એબોર્શન કરીને બંને જણાએ બાળકને નર્સ પાસેથી ત્યજી દેવડાવ્યું હતું. ત્યારે પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરીને પૂછપરછ કરતા તે બંને યુવક યુવતીને તે પણ ન જાણતી હોવાનું કહી રહી છે. હાલ પોલીસને બાળકના માતા-પિતા મહારાષ્ટ્રના હોવાનું જાણવા મળ્યું છે જેને આધારે પોલીસે અજાણ્યા માતા-પિતા વિરુદ્ધ ગુનો નોંધી તેઓને પકડવા ચક્રો ગતિમાન કર્યા છે.નર્સને પોલીસે ઝડપી પાડીસમગ્ર બનાવ અંગે માહિતી આપતા એસીપી જે.ટી. સોનારાએ જણાવ્યું હતું કે પોલીસ તપાસમાં માહિતી મળી હતી કે ડો. વીરેન્દ્ર પટેલની શિખા હોસ્પિટલ અહી આવેલી છે અને અહી અંજુ સિંગ નામની મહિલા નર્સ તરીકે કામ કરે છે. છેલ્લા દોઢેક માસથી તે મહિલા અહીં કામ કરતી હતી. મહિલા મૂળ મહારાષ્ટ્રની વતની છે અને તે મામાના દીકરા સાથે રહીને ત્યાં નર્સનું કામ શીખી હતી. ત્યારબાદ સુરતમાં પણ અનેક ડોક્ટરો સાથે તેણે કામ કર્યું હતું. જેને લઇ દવા અને ઇન્જેક્શન આપતા આવડતું હતું. ઉપરાંત તેને મહિલાઓની ડિલિવરી કરાવતા પણ આવડતી હતી. ત્યારે ગતરોજ પોલીસે સીસીટીવી ફૂટેજના આધારે તેની ધરપકડ કરી છે.નર્સે ગોળી અને ઇન્જેક્શન આપી એબોર્શન કર્યુંવધુમાં જણાવ્યું હતું કે પોલીસ તપાસમાં બહાર આવ્યું હતું કે મહારાષ્ટ્રના ગજાનંદ નામના વ્યક્તિનો ફોન આવ્યો હતો અને એક દંપતીને એબોર્શન માટે મોકલ્યા હતા. આ નર્સ તે દંપતીને લેવા પણ ગઈ હતી અને બાદમાં મહિલાને ગોળી અને ઇન્જેક્શન આપી એબોર્શન કરીને દંપતીને મોકલી દીધા હતા. બાદમાં હોસ્પિટલની છત પરથી બાજુમાં લિંબાયત ખાડીમાં નવજાતને ફેક્યું હતું. તેણીને એમ હતું કે નવજાતને ખાડીમાં ફેંકી દીધું છે પરંતુ તે ખાડીમાં ન પડ્યું હતું અને ત્યાં રહેલા ટાઈલ્સના ગોડાઉનમાં પડ્યું હતું. બીજા દિવસે ત્યાં પોલીસ આવતા તે ફરાર થઇ ગઈ હતી. જોકે આખરે અમે તેને પકડી પાડી હતી.આરોપી નર્સ પોલીસના સાત દિવસના રિમાન્ડ પરવધુમાં જણાવ્યું હતું કે અમે તેને કોર્ટમાં રજૂ કરી 14 દિવસના રિમાન્ડ માંગ્યા હતા જેમાં તેના 7 દિવસના રિમાન્ડ મળ્યા છે. રિમાન્ડ દરમિયાન હોસ્પિટલમાં ક્યારથી કામ કરે છે, ડોક્ટરનો શું રોલ છે. આ તમામ બાબતે ઊંડાણપૂર્વક તપાસ હાથ ધરવામાં આવી રહી છે. આ કેસમાં હાલમાં નર્સની ધરપકડ કરી લીધી છે. તેમજ જે કપલ અહીં એબોર્શન માટે આવ્યું હતું તેની પણ તપાસ હાથ ધરવામાં આવી છે. અહીં કોણ કોણ ડોક્ટર આવે છે અને અગાઉ પણ આવી કોઈ ઘટના બની છે કે કેમ તે તપાસ હાથ ધરવામાં આવી રહી છે. ઉપરાંત હોસ્પિટલમાં તમામ સાધનો મહિલા ક્યાંથી લાવી હતી અને મહિલા સાથે કોણ કોણ વાત કરતું હતું તે તમામ બાબતે પોલીસ તપાસ કરીને આ ગુનામાં રહેલા તમામ આરોપીની ધરપકડ કરવામાં આવશે.ડોક્ટર ગર્ભપાતના કેસમાં મહારાષ્ટ્ર જેલમાં બંધશિખા હોસ્પિટલના ડોક્ટરની પણ મહારાષ્ટ્ર પોલીસે ધરપકડ કરીને લઇ ગઈ છે. પાંચ વર્ષ પહેલા મહારાષ્ટ્રમાં ડોક્ટર વિરેન્દ્ર પટેલ દ્વારા મહિલાનો ગર્ભપાત કરવામાં આવ્યો હતો તે અંગે ગુનો નોંધાયો હતો અને આ ગુના માટે છેલ્લા પાંચ વર્ષથી નાસ્તો ફરતો હતો. ત્યારે સુરતની પીસીબી પોલીસે ડોક્ટર વિરેન્દ્ર પટેલની એક અઠવાડિયા પહેલા ધરપકડ કરીને મહારાષ્ટ્ર પોલીસને સોંપી દીધો હતો. હાલ ડોક્ટર વિરેન્દ્ર પટેલ મહારાષ્ટ્રની જેલમાં બંધ છે. ત્યારે મહારાષ્ટ્રની જેલમાંથી ડોક્ટર આવ્યા બાદ તેની પણ પોલીસ અટકાયત કરીને પૂછપરછ કરશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.મુંબઈ પોલીસે બોલિવૂડના સુપરસ્ટાર સલમાન ખાનની સુરક્ષા વધારી દીધી છે. લોરેન્સ બિશ્નોઈ અને ગોલ્ડી બરાડ તરફથી ધમકી ભરેલા મેઈલ મળ્યા પછી મુંબઈ પોલીસે સલમાનના બાંદ્રાના ઘર ગેલેક્સી એપાર્ટમેન્ટની બહાર અસ્થાયી રૂપે પોલીસચોકી બનાવી દીધી છે. આ ચોકીમાં બે આસિસ્ટન્ટ પોલીસ ઈન્સ્પેક્ટર (API) અને 8-10 કોન્સ્ટેબલ 24 કલાક માટે તહેનાત રહેશે. સલમાનના ઘરની પાસે ચાહકોની ભીડ એકત્રિત થવા પર પણ પ્રતિબંધ લગાવી દેવાયો છે.સલમાનને પહેલાંથી જ Y કેટેગરીની સુરક્ષા મળી રહી છે. તે પોતાના ઘરની બહાર બુલેટપ્રૂફ વાહનમાં જ નીકળે છે, જેમાં તેના પ્રાઈવેટ ગાર્ડ્સ પણ તેની સાથે હોય છે.શેડ્યૂલમાં ફેરફાર કરવાની સલાહ આપીસૂત્રોની માનીએ તો આ ઘટનાને લઈને સલમાનના ઘરના સભ્યો ખૂબ જ ચિંતિત છે. આ ઘટનામાં પોલીસે પ્રશાંત ગુંજાલકરની ફરિયાદ પર લોરેન્સ બિશ્નોઈ, ગોલ્ડી બરાડ અને રોહિત બરાડ વિરુદ્ધ FIR નોંધાવી દીધી છે. આ સાથે જ પોલીસે સલમાનને કોઈપણ આઉટડોર શૂટિંગ કે પ્રમોશનલ ઈવેન્ટમાં ન જવા માટેની સલાહ આપી છે. જોકે સલમાન ખાન હાલ મુંબઈમાં પણ નથી. તે પોતાની અપકમિંગ ફિલ્મ ‘કિસી કા ભાઈ કિસી કી જાન’ના પ્રમોશનમાં વ્યસ્ત છે.ઈન્ટરવ્યૂમાં લોરેન્સે કહી હતી સલમાનને મારવાની વાતહાલ થોડા સમય પહેલાં જ જેલની અંદરથી ગેંગસ્ટર લોરેન્સ બિશ્નોઈએ એબીપી ન્યૂઝને આપેલા ઈન્ટરવ્યૂ દરમિયાન ખુલ્લેઆમ સલમાન ખાનને મારવાની વાત કહી હતી. ગેંગસ્ટરનું કહેવું હતું કે તે જલદી જ આ કામને પૂર્ણ કરશે. એ પછી સલમાન ખાનના મેનેજર જોર્ડી પટેલને 19 માર્ચના રોજ એક મેઈલ આવ્યો.આ મેઇલમાં લખ્યું હતું કે ગોલ્ડી બરાડને તારા માલિક સલમાન ખાન સાથે વાત કરવી છે. લોરેન્સ બિશ્નોઈનો ઈન્ટરવ્યૂ તો સલમાને જોઈ જ લીધો હશે. જો તેણે ઈન્ટરવ્યૂ નથી જોયો તો જરૂર જોઈ લે. જો મેટર ક્લોઝ કરવી હોય તો કહી દેજો કે એકવાર વાત કરી લે. જો ફેસ-ટુ-ફેસ વાત કરવી હોય તોપણ કહી દેજો. સમય રહેતા જાણ કરી દો, નહીંતર આવનારા સમયમાં એક ઝટકો જોવા મળશે.’આ FIR ભારતીય દંડ સંહિતા હેઠળ કલમ 120-B(ગુનાહિત કાવતરા માટે સજા), 506-2 (ગુનાહિત ધાકધમકી માટે સજા) અને 34 (સામાન્ય ઇરાદા) હેઠળ નોંધવામાં આવી હતી. લોરેન્સ સાથેની એક મુલાકાત તાજેતરમાં જ એક ન્યૂઝ ચેનલ દ્વારા પ્રસારિત કરવામાં આવી હતી. હાલ તે પંજાબની જેલમાં બંધ છે અને તે ગોલ્ડી સિંગર સિદ્ધુ મૂસેવાલાની હત્યાનો આરોપી છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.હર્ષ સંઘવીની મોટી જાહેરાતસરકારી નોકરી માટે તૈયારી કરી રહેલા ગુજરાતના યુવાઓ માટે મહત્ત્વના સમાચાર સામે આવ્યા છે. ગૃહ વિભાગ દ્વારા આ વર્ષે પોલીસ ખાતામાં નવી 8 હજાર જગ્યાઓ પર ભરતી કરવામાં આવશે. આ અંગેની જાહેરાત રાજ્યના ગૃહમંત્રી હર્ષ સંઘવી દ્વારા કરવામાં આવી છે. આજે વિધાનસભામાં ગૃહ રાજ્યમંત્રી હર્ષ સંઘવીએ પોલીસ ખાતામાં ભરતી મામલે સૌથી મોટી જાહેરાત કરી. તેઓએ જણાવ્યું કે, ગૃહ વિભાગ આ વર્ષે નવી 8 હજાર જગ્યા પર ભરતી કરશે. ઉનાળો પૂર્ણ થયા બાદ પ્રેક્ટિલ પરીક્ષા લેવાનું આયોજન કરાયું છે. ગૃહ વિભાગ પોલીસ ખાતામાં આ વર્ષે 8 હજાર કર્મચારીઓની ભરતી કરશે. જેમાં બિન હથિયારી PSIની 325 જગ્યાઓ પર ભરતી કરાશે. હથિયારી, બિન હથિયારી કોન્સ્ટેબલની 6324 જગ્યાઓ પર ભરતી કરાશે. જેલ સિપાહી પુરુષની 678 અને મહિલાની 57 જગ્યા પર ભરતી કરાશે.ગુજકેટની પરીક્ષાની તારીખો જાહેરગુજરાત માધ્યમિક અને ઉચ્ચતર માધ્યમિક શિક્ષણ બોર્ડ - ગાંધીનગર દ્વારા ડિગ્રી એન્જિનિયરિંગ, ડિગ્રી/ડિપ્લોમા ફાર્મસી અભ્યાસક્રમોમાં પ્રવેશ મેળવવા માંગતા A, B, અને ABગ્રુપના HSC વિજ્ઞાન પ્રવાહના ઉમેદવારો માટે ગુજરાત કોમન એન્ટ્રન્સ ટેસ્ટ લેવામાં આવે છે. ત્યારે આ પરીક્ષાની તૈયારી કરતા વિદ્યાર્થીઓએ હવે પોતાનું બેસ્ટ આપવાનો સમય આવી ગયો છે. કારણ કે GUJCETની પરીક્ષાની તારીખ જાહેર કરવામાં આવી છે. ગુજકેટની પરીક્ષાની તારીખ 3 એપ્રિલ 2023 જાહેર કરવામાં આવી છે. ગુજકેટની પરીક્ષા 3 એપ્રિલ 2023ને સોમવારના રોજ 10:00 વાગ્યે જિલ્લા કક્ષાનાં કેન્દ્રો ખાતે યોજાશે. રાજ્યના એક લાખ કરતાં પણ વધારે વિદ્યાર્થીઓ પરીક્ષા આપશે. આ પરીક્ષામાં ગુજરાતી, હિન્દી અને અંગ્રેજી એમ ત્રણ ભાષામાં પ્રશ્નપત્ર રહેશે. રાજ્યભરમાંથી 1.30 લાખ વિદ્યાર્થીઓ આ પરીક્ષા આપશે. જેમાં ગુજરાતી માધ્યમના 83 હજાર વિદ્યાર્થીઓ પરીક્ષા આપશે. જ્યારે અંગ્રેજી માધ્યમના 50 હજાર વિદ્યાર્થીઓ આ પરીક્ષા આપશે. વિદેશથી પણ વિદ્યાર્થીઓએ પરીક્ષા માટે રજિસ્ટ્રેશન કરાવ્યું છે. 626 બિલ્ડિંગના 6 હજાર 598 વર્ગખંડમાં પરીક્ષા લેવાશે.નેચરલ ગેસ પર બનશે સોમનાથનો પ્રસાદપ્રથમ જ્યોતિર્લિંગ સોમનાથ મહાદેવના મંદિરે દેશ-વિદેશથી મોટી સંખ્યામાં ભક્તો દર્શનાર્થે આવતા હોય છે. યાત્રિકોનો ઘસારો જોતાં તેમને કોઈ મુશ્કેલી ન પડે એ માટે સોમનાથ ટ્રસ્ટ દ્વારા ખાસ વ્યવસ્થા ઊભી કરવામાં આવતી હોય છે. તે ઉપરાંત સોમનાથમાં યાત્રિકો માટે પ્રસાદની પણ વ્યવસ્થા શરૂ છે. આ નિ:શુલ્ક ભોજનાલયમાં હવેથી નેચરલ ગેસ પર તૈયાર થયેલો પ્રસાદ ભક્તોને પિરસવામાં આવશે. એક કંપની દ્વારા બે પ્રસાદ રસોડામાં અને નિ:શુલ્ક ભોજનાલયમાં પીએનજી નેચરલ ગેસ પુરવઠો શરૂ કરાયો છે. વડાપ્રધાન તેમજ સોમનાથ ટ્રસ્ટના અધ્યક્ષ નરેન્દ્ર મોદીના માર્ગદર્શન હેઠળ સોમનાથ ટ્રસ્ટ વિશ્વભરમાં આધ્યાત્મિક ચેતનાનો પ્રસાર કરી રહ્યું છે. વડાપ્રધાનની દૂરદૃષ્ટિ સાથે સોમનાથ આદ્યાત્મ અને આધુનિકીકરણનું અદભુત સમન્વય બન્યું છે. આ જ આધુનિકીકરણમાં ઉમેરો કરતા હવે સોમનાથ મંદિરનો પ્રસાદ નેચરલ ગેસ પર તૈયાર થશે. જે હેતુસર IRM એનર્જી દ્વારા 2 પ્રસાદ રસોડા અને નિ:શુલ્ક ભોજનાલયમાં પાઇપ્ડ નેચરલ ગેસ (PNG) પુરવઠો શરૂ કરવામાં આવ્યો છે. જેનું ઉદ્ઘાટન સોમનાથ ટ્રસ્ટ સેક્રેટરી યોગેન્દ્ર દેસાઈ અને IRM એનર્જીના CEO કરન કૌશલ દ્વારા શ્રદ્ધાળુઓની હાજરીમાં કરવામાં આવ્યું હતું.30 વર્ષ જૂના ટાવરને કરાયો બ્લાસ્ટસુરતમાં ઉત્રાણ પાવર સ્ટેશનમાં 30 વર્ષ જૂના કૂલિંગ ટાવરને ડિમોલિશન કરવામાં આવ્યું છે. સવારે 11:00 વાગ્યા આસપાસ ઉત્રાણ પાવર સ્ટેશનના કૂલિંગ ટાવરને બ્લાસ્ટથી તોડી પાડવામાં આવ્યું છે. આધુનિક ટેક્નોલોજીની મદદથી 85 મીટર ઊંચા ટાવરને ધ્વસ્ત કરવામાં આવ્યું છે. ગણતરીની સેકન્ડમાં જ એકસાથે 72 પિલરમાં બ્લાસ્ટ કરાયા હતા. આ સમગ્ર ઘટનાના સાક્ષી બનવા માટે મોટી સંખ્યામાં લોકો પોતાના મકાનની છત ઉપર એકઠા થઈ ગયા હતા. આ આધુનિક ટેક્નોલોજીનો ઉપયોગ હવે ધીરે ધીરે આપણા દેશમાં પણ શરૂ થયો છે. વિદેશોમાં ઘણાં વર્ષોથી આ ટેક્નોલોજીનો ઉપયોગ કરવામાં આવતો હતો. વિશેષ કરીને ઊંચી ઇમારતોને ગણતરીની સેકન્ડોમાં જ ધરાશાયી કરવા માટે આ સાયન્ટિફિક પદ્ધતિનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે. કોઈપણ ઈમારતના જે પિલર હોય છે એના ઉપર આ એક્સપ્લોઝિવ લગાડવામાં આવે છે અને જેટલો પણ કાટમાળ હોય છે એ સીધેસીધો નીચે બેસી જાય, એ પ્રકારની ટેક્નોલોજી હોય છે, જેથી કરીને આસપાસનાં અન્ય બાંધકામોને કોઈપણ પ્રકારનું નુકસાન થતું નથી.કિરણ પટેલના બે ગુજરાતી સાથીદારોની ધરપકડત્રણેક દિવસ પહેલાં સમાચાર વહેતા થયા હતા કે મહાઠગ કિરણ પટેલની સાથે બે ગુજરાતી યુવાનો પણ કાશ્મીરમાં મહેમાનગતિ માણી આવ્યા છે. આ બે યુવાનોની ઓળખ થઈ ગઈ છે અને બંનેને ચાર દિવસ પહેલાં કાશ્મીર પોલીસ અમદાવાદ આવીને કાશ્મીર લઈ ગઈ છે. જ્યાં બંનેની પૂછતાછ થશે. આ બે યુવાનોમાં એક ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી કાર્યાલયના PRO હિતેષ પંડ્યાના પુત્ર અમિત પંડ્યા છે અને બીજો તેનો મિત્ર જય સીતાપરા છે. અમિત પંડ્યા CCTV નેટવર્કિંગની કંપની ચલાવે છે અને ગુજરાત ભાજપ પ્રદેશની ટીમમાં મીડિયા ઇન્ચાર્જ છે. મુખ્યમંત્રી કાર્યાલય (CMO)ના જનસંપર્ક અધિકારી (PRO) હિતેષ પંડ્યાના પુત્ર અમિત પંડ્યા અને તેના મિત્ર જય સીતાપરા ચારેક દિવસથી જમ્મુ-કાશ્મીર પોલીસના કબજામાં છે. મહાઠગ ડો. કિરણ પટેલ સાથે આ બંને કાશ્મીરની સહેલગાહમાં સામેલ હતા. ઝેડ પ્લસ સિક્યોરિટી લેયરમાં રોલા પાડનારા મહાઠગનો ભાંડો ત્રીજી માર્ચે ફૂટ્યા બાદ આ બંને ગુજરાત પરત આવી ગયા હતા, પરંતુ કિરણ પટેલના રિમાન્ડ બાદ તેમને કાશ્મીર બોલાવી પૂછપરછ કરાઈ હતી. ત્યારબાદ બંનેની ધરપકડ કરાઈ છે.24 કલાકમાં બીજું મોબ લિંચિંગખેડા જિલ્લાના ગામડાં વિસ્તારોમાં ચોરીની ફરિયાદો વધી છે, જેથી ગ્રામજનો રાત્રે જાગી રખેવાળી કરી રહ્યા છે. રાતની રોનકમાં ઘણી વખત નિર્દોષ માણસ આંખે ચઢી તેને પણ ચોર સમજીને ઘણી વખત મારવાના બનાવો પણ બને છે. મહેમદાવાદના સૂંઢાવણસોલમાં આવા જ બનાવમાં એક વ્યક્તિ મોતને ભેટી છે. સૂંઢાવણસોલ ગામમાં ગત રાત્રિ દરમિયાન એક યુવક આંટાફેરા મારી રહ્યો હતો, જેની ગ્રામજનોને જાણ થઈ હતી. એને પગલે ગ્રામજનોએ એકઠા થઈ ગામમાં આંટાફેરા મારી રહેલા આ યુવકને પકડ્યો હતો. બાદમાં ગ્રામજનોએ આ યુવકની પ્રથમ પૂછપરછ કરી હતી. જોકે પરપ્રાંતીય આ યુવક જે કહેતો હતો એ ગ્રામજનો સમજી ન શક્યાં. એને કારણે ગ્રામજનોએ આ યુવક ગામમાં ચોરી કરવાના ઇરાદે આવ્યો હોવાનું સમજી બેઠા હતા અને તેમણે ચોર સમજી તેના પર તૂટી પડ્યા હતા. ચોર સમજી આ યુવકને ગ્રામજનોએ ગંભીર માર માર્યો હતો. એને લઇ બેભાન થઈ ગયેલા આ યુવકને શરીરે ગંભીર ઇજાઓ પહોંચી હતી. આ દરમિયાન મહેમદાવાદ પોલીસને જાણ થતાં પોલીસ રાત્રે ગામમાં દોડી ગઈ હતી ને તપાસ કરી. આ ઘાયલ યુવકને હોસ્પિટલમાં દાખલ કર્યો હતો, જ્યાં તેનું ટૂંકી સારવાર બાદ મોત થયું હતું. પોલીસે હત્યાનો ગુનો નોંધી આગળની કાર્યવાહી હાથ ધરી છે.આખેઆખી ટ્રક ટ્રેક્ટર પર ચડી ગઈસુરેન્દ્રનગર જિલ્લાના પાટડીના અખિયાણા ગામ નજીક મજૂરો ભરીને ખેતરે જઈ રહેલા ટ્રેક્ટર સાથે ટ્રક અથડાઈ છે. આ ગમખ્વાર અકસ્માતમાં ટ્રેક્ટર ઉપર આખેઆખી ટ્રક ચડી જતાં બે લોકોનાં ઘટનાસ્થળે જ કમકમાટીભર્યાં મોત નીપજ્યાં છે, જ્યારે ટ્રેક્ટરમાં સવાર 15 જેટલા મજૂરો ઇજાગ્રસ્ત બન્યા છે. ઇજાગ્રસ્તોને લોહીલુહાણ હાલતમાં સારવાર અર્થે 108 એમ્બ્યુલન્સમાં સારવાર અર્થે હોસ્પિટલ લઇ જવામાં આવ્યા હતા. એક મજૂર અને એક મહિલાનું ઘટનાસ્થળે જ કમકમાટીભર્યું મોત નીપજતાં મજૂરોની ચિચિયારીથી હાઇવે ગુંજી ઊઠ્યો હતો. પાટડીના માલવણ હાઇવે પર અખિયાણા ગામ પાસે ટ્રક અને ટ્રેક્ટર વચ્ચેના અકસ્માતને પગલે ટ્રાફિકજામનાં દૃશ્યો સર્જાયાં હતાં. આ અકસ્માતની ઘટનાની જાણ થતાં બજાણા પીએસઆઇ ડી.જે. ઝાલા અને ગોવિંદભાઇ ભરવાડ સહિતનો બજાણા પોલીસ સ્ટાફ સહિતનો કાફલો તાકીદે ઘટનાસ્થળે દોડી ગયો હતો અને ટ્રાફિક પુન:કાર્યરત કરવામાં આવ્યો હતો.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સુષ્મિતા સેનને 27 ફેબ્રુઆરીના રોજ શૂટિંગ દરમિયાન સેટ પર જ હાર્ટ અટેક આવ્યો હતો. તેને તાત્કાલિક હોસ્પિટલ લઈ જવામાં આવી હતી અને અહીંયા એન્જિયોપ્લાસ્ટી કરવામાં આવી હતી. હવે સુષ્મિતાની સારવાર કરનાર ડૉક્ટરે કહ્યું હતું કે તે સમયસર હોસ્પિટલ આવી એટલે તેનો જીવ બચી ગયો.ડૉક્ટરે વધુમાં કહ્યું હતું કે સુષ્મિતા પહેલેથી ઘણી જ ફિટ હતી એટલે તેને ઓછું નુકસાન થયું. જોકે, ડૉક્ટરે એમ પણ કહ્યું હતું કે કોઈ વ્યક્તિએ જરૂર કરતાં વધુ એક્સર્સાઇઝ કરવી જોઈએ નહીં, કારણ કે આમ કરવાથી બૉડીને રિકવર થવાની તક મળતી નથી.'ફિઝિકલ એક્ટિવિટીને કારણે હાર્ટને વધુ ડેમેજ ના થયું'સુષ્મિતાની સારવાર કરનાર કાર્ડિયોલોજિસ્ટ ડૉ. રાજીવ ભાગવતે 'ઇટાઇમ્સ' સાથેની વાતચીતમાં કહ્યું હતું, 'સુષ્મિતાની હાઇ ફિઝિકલ એક્ટિવિટીને કારણે તેનું હાર્ટ વધુ ડેમેજ થયું નહીં. જોકે, હું એમ કહીશ કે તે લકી છે કે સમયસર યોગ્ય જગ્યાએ આવી ગઈ.'ડૉ. રાજીવના મતે, લાઇફસ્ટાઇલ સુધારવાથી હાર્ટ અટેકના જોખમને ઘટાડી શકાય છે. સુષ્મિતા ફિઝિકલી એક્ટિવ હોવાથી તેને ઓછું નુકસાન થયું.વધુ પડતી એક્સર્સાઇઝ બૉડી માટે યોગ્ય નથીડૉ.રાજીવે એમ પણ કહ્યું હતું, 'કોઈ પણ એક્સર્સાઇઝ અઠવાડિયામાં 3-4 દિવસથી વધુ કરવી જોઈએ નહીં. શરીરને એક્સર્સાઇઝમાંથી રીકવર થવાની તક આપવી જોઈએ. ઊંઘ પણ પૂરતી લેવી જોઈએ. જો તમે વધુ એક્સર્સાઇઝ કરો છો અને ઊંઘ પૂરતી માત્રામાં લેતા નથી તો તે તમારી શરીર માટે જોખમી સાબિત થઈ શકે છે.ફેશન માટે જિમ જવું જોખમીડૉક્ટર રાજીવના મતે, 'રાત્રે બે વાગ્યાની સૂવાની ટેવ બદલવી જોઈએ. સવારે ઊઠીને તરત જ જોગિંગ કરવું જોઈએ નહીં. આજકાલ આપણે એવી ઘટના ઘણી સાંભળીએ છીએ કે કોઈ જિમમાં હતું અને એક્સર્સાઇઝ દરમિયાન અવસાન થઈ ગયું. જિમ ફેશન માટે નથી. વધુ જિમ કરવાથી મુશ્કેલી ઊભી થઈ શકે છે. જિમ જતા પહેલાં 7-8 કલાકની ઊંઘ જરૂરી છે.'સુષ્મિતાને 95% બ્લોકેજ હતુંહોસ્પિટલમાંથી ડિસ્ચાર્જ થયા બાદ સુષ્મિતાએ કહ્યું હતું કે તેના હાર્ટમાં 95% બ્લોકેજ હતું. જોકે, જિમ, વર્કઆઉટ ને હેલ્થી લાઇફસ્ટાઇલને કારણે તેને રિકવર થવામાં મદદ મળી. સુષ્મિતા અપકમિંગ પ્રોજેક્ટના શૂટિંગમાં વ્યસ્ત હતી. તેને સેટ પર જ અસહજ ફીલ થયું હતું. સેટ પર હાજર ડૉક્ટરે સુષ્મિતાને તપાસી અને તાત્કાલિક હોસ્પિટલ લઈ જવાનું કહ્યું હતું. અહીંયા ડૉક્ટરે એન્જિયોપ્લાસ્ટી કરવાનું કહ્યું હતું અને સ્ટેન્ટ મૂકવામાં આવ્યું હતું.ફિટેસ્ટ એક્ટ્રેસિસમાંથી એક47 વર્ષીય સુષ્મિતા સેન પોતાની ફિટેસ્ટ એક્ટ્રેસમાંથી એક છે. તે સો.મીડિયામાં અવાર-નવાર ફિટનેસ વીડિયો ને તસવીરો શૅર કરતી હોય છે. ઉલ્લેખનીય છે કે સુસ્મિતાએ બે દીકરીઓ રીની તથા અલીશા દત્તક લીધી છે.એક્ટ્રેસનું બોલિવૂડ કરિયરસુષ્મિતા સેન 1994માં મિસ યુનિવર્સ બની હતી. તેણે 1996માં ફિલ્મ 'દસ્તક'થી બોલિવૂડ ડેબ્યુ કર્યું હતું. તેણે 'બીવી નંબર 1', 'ડૂ નોટ ડિસ્ટર્બ', 'મૈં હૂં ના', 'મૈંને પ્યાર ક્યોં કિયા' તથા 'તુમકો ના ભૂલ પાએંગે' તથા 'નો પ્રોબ્લમ' જેવી ફિલ્મમાં એક્ટિંગ કરી છે. સુષ્મિતા છેલ્લે વેબસિરીઝ 'આર્યા 2'માં જોવા મળી હતી. હવે તે 'આર્યા 3'માં જોવા મળશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સુરતના લિંબાયત વિસ્તારમાંથી બે દિવસ પહેલા તાજું જ જન્મેલ નવજાત બાળક મૃત હાલતમાં મળી આવ્યું હતું. જેમાં આ બાળકને લિંબાયતની હોસ્પિટલની નર્સ દ્વારા ફેંકવામાં આવ્યું હોવાનું સામે આવ્યું છે. નર્સ બાળકને ફેંકતા હોવાના સીસીટીવી સામે આવ્યા છે. જેને આધારે લિંબાયત પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરી વધુ તપાસ હાથ ધરી છે.હોસ્પિટલની નર્સ દ્વારા નવજાત બાળકને ફેંકી દેવાયુંસુરતના લિંબાયત વિસ્તારમાં ખાડી કિનારે એક ટાઇલ્સનો વેસ્ટેઝ રૂમ આવેલો છે. જેમાં બે દિવસ પહેલા એક મૃત નવજાત મળી આવ્યું હતું. તાજુ જ જન્મેલ બાળક મૃત હાલતમાં પાડ્યું હોવાની જાણ લિંબાયત પોલીસને કરવામાં આવતા પોલીસ ઘટના સ્થળે પહોંચી તપાસ હાથ ધરી હતી. જેમાં તાજા જ જન્મેલા બાળકને નર્સ દ્વારા ફેંકી દેવામાં આવ્યું હોવાનું સામે આવ્યું છે. નવજાત બાળક મૃત હાલતમાં જ્યાંથી મળી આવ્યું હતું તેની નજીક આવેલા શિખા હોસ્પિટલના નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા ફેંકી ફેંકી દેવામાં આવ્યું હતું.સમગ્ર ઘટના સીસીટીવીમાં કેદગત શુક્રવારના રોજ મોડી રાત્રીએ લિંબાયત વિસ્તારના રણછોડ નગર પાસે ખાડીની પાછળ આવેલા ટાઇલ્સના વેસ્ટેજ ગોડાઉનમાંથી તાજુ જન્મેલું બાળક મૃત હાલતમાં મળી આવ્યું હતું અને તે અંગે પોલીસ તપાસ કરી રહી હતી. દરમિયાન આ સમગ્ર ઘટના સીસીટીવીમાં કેદ થઈ ગઈ હોવાનું પોલીસને જાણવા મળ્યું હતું. નવજાત જ્યાંથી મૃત હાલતમાં મળી આવ્યું હતું તેની નજીક શિખા હોસ્પિટલ આવી છે અને આ શિખા હોસ્પિટલના નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા નવજાતને હોસ્પિટલના ટેરેસ પરથી ફેંકી દેવામાં આવ્યું હોવાનું સીસીટીવીમાં કેદ થયું હતું. શિખા હોસ્પિટલની નજીકમાં આવેલા એક સીસીટીવી આ સમગ્ર ઘટના કેદ થઈ ગઈ હતી. જેના સીસીટીવી સામે આવ્યા છે. ત્યારે પોલીસે સીસીટીવી આધારે હોસ્પિટલમાં કામ કરતી નર્સ અંજુ સિંગની ધરપકડ કરી કાયદેસરની કાર્યવાહી હાથ ધરી છે.એબોર્શનથી કાઢી નાખી બાળકને ફેંકી દીધુંલિંબાયત પોલીસ મથકના પીઆઇ એચ બી ઝાલાએ જણાવ્યું હતું કે બે દિવસ પહેલા જે તરછોડાયેલું મૃત હાલતમાં તાજુ જ જન્મેલું બાળક મળી આવ્યું હતું. તેમાં નજીકમાં રહેલ શિખા હોસ્પિટલના નર્સની સંડોવણી હોવાનું સામે આવ્યું છે. નવજાત બાળક મૃત હાલતમાં મળી આવતા અમે તેનું પીએમ કરાવ્યું હતું. જ્યાં ડોક્ટરે કહ્યું હતું કે બાળકની પ્રસુતિ દરમિયાન અથવા પ્રસુતિ પહેલા મરણ ગયું છે. જેને લઇ આસપાસની હોસ્પિટલ તપાસ કરતા શિખા હોસ્પિટલની નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા બાળકને ફેંકવામાં આવ્યું હોવાનું જણાઈ આવ્યું હતું. જેને લઇ પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરી હતી અને પૂછપરછ હાથ ધરી હતી.માતા પિતાની સહમતીથી નર્સે બાળકને ફેંકી દીધું હતુંપોલીસે વધુમાં જણાવ્યું હતું કે શિખા હોસ્પિટલમાં કામ કરતી નર્સે કબુલાત આપી હતી કે બે દિવસ પહેલા મહારાષ્ટ્રીયન એક પરિવાર આવ્યું હતું અને મેં તેનું એબોર્શન કર્યું હતું. મહિલાના એબોર્શન બાદ મૃત હાલતમાં બાળક જન્મ્યું હતું. ત્યારબાદ માતા-પિતાની સંમતિથી નર્સ અંજુ સિંગ દ્વારા એબોર્શન કરી બાળકને ફેંકી દેવામાં આવ્યું હતું. સમગ્ર ઘટનાના સીસીટીવી સામે આવ્યા બાદ પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરી હતી અને તેમાં દરેક બાબતનો ખુલાસો થયો હતો.મહારાષ્ટ્રના પરિવાર એબોર્શન કરાવવા સુરત આવ્યાવધુમાં જાણવા મળ્યું હતું કે લિંબાયત વિસ્તારમાં રણછોડ નગરમાં આવેલી શિખા હોસ્પિટલમાં મહારાષ્ટ્રીય કપલ આવ્યું હતું. જે શીખા હોસ્પિટલમાં દાખલ થઈ એબોર્શન કરાવ્યું હતું. મૃત નવજાત બાળકના માતા-પિતાએ શિખા હોસ્પિટલના નર્સને વિશ્વાસમાં લઈ એબોર્શન તેની પાસે કરાવડાવ્યું હતું. એબોર્શન કરીને બંને જણાએ બાળકને નર્સ પાસેથી ત્યજી દેવડાવ્યું હતું. ત્યારે પોલીસે નર્સની ધરપકડ કરીને પૂછપરછ કરતા તે બંને યુવક યુવતીને તે પણ ન જાણતી હોવાનું કહી રહી છે. હાલ પોલીસને બાળકના માતા-પિતા મહારાષ્ટ્રના હોવાનું જાણવા મળ્યું છે જેને આધારે પોલીસે અજાણ્યા માતા-પિતા વિરુદ્ધ ગુનો નોંધી તેઓને પકડવા ચક્રો ગતિમાન કર્યા છે.નર્સને પોલીસે ઝડપી પાડીસમગ્ર બનાવ અંગે માહિતી આપતા એસીપી જે.ટી. સોનારાએ જણાવ્યું હતું કે પોલીસ તપાસમાં માહિતી મળી હતી કે ડો. વીરેન્દ્ર પટેલની શિખા હોસ્પિટલ અહી આવેલી છે અને અહી અંજુ સિંગ નામની મહિલા નર્સ તરીકે કામ કરે છે. છેલ્લા દોઢેક માસથી તે મહિલા અહીં કામ કરતી હતી. મહિલા મૂળ મહારાષ્ટ્રની વતની છે અને તે મામાના દીકરા સાથે રહીને ત્યાં નર્સનું કામ શીખી હતી. ત્યારબાદ સુરતમાં પણ અનેક ડોક્ટરો સાથે તેણે કામ કર્યું હતું. જેને લઇ દવા અને ઇન્જેક્શન આપતા આવડતું હતું. ઉપરાંત તેને મહિલાઓની ડિલિવરી કરાવતા પણ આવડતી હતી. ત્યારે ગતરોજ પોલીસે સીસીટીવી ફૂટેજના આધારે તેની ધરપકડ કરી છે.નર્સે ગોળી અને ઇન્જેક્શન આપી એબોર્શન કર્યુંવધુમાં જણાવ્યું હતું કે પોલીસ તપાસમાં બહાર આવ્યું હતું કે મહારાષ્ટ્રના ગજાનંદ નામના વ્યક્તિનો ફોન આવ્યો હતો અને એક દંપતીને એબોર્શન માટે મોકલ્યા હતા. આ નર્સ તે દંપતીને લેવા પણ ગઈ હતી અને બાદમાં મહિલાને ગોળી અને ઇન્જેક્શન આપી એબોર્શન કરીને દંપતીને મોકલી દીધા હતા. બાદમાં હોસ્પિટલની છત પરથી બાજુમાં લિંબાયત ખાડીમાં નવજાતને ફેક્યું હતું. તેણીને એમ હતું કે નવજાતને ખાડીમાં ફેંકી દીધું છે પરંતુ તે ખાડીમાં ન પડ્યું હતું અને ત્યાં રહેલા ટાઈલ્સના ગોડાઉનમાં પડ્યું હતું. બીજા દિવસે ત્યાં પોલીસ આવતા તે ફરાર થઇ ગઈ હતી. જોકે આખરે અમે તેને પકડી પાડી હતી.આરોપી નર્સ પોલીસના સાત દિવસના રિમાન્ડ પરવધુમાં જણાવ્યું હતું કે અમે તેને કોર્ટમાં રજૂ કરી 14 દિવસના રિમાન્ડ માંગ્યા હતા જેમાં તેના 7 દિવસના રિમાન્ડ મળ્યા છે. રિમાન્ડ દરમિયાન હોસ્પિટલમાં ક્યારથી કામ કરે છે, ડોક્ટરનો શું રોલ છે. આ તમામ બાબતે ઊંડાણપૂર્વક તપાસ હાથ ધરવામાં આવી રહી છે. આ કેસમાં હાલમાં નર્સની ધરપકડ કરી લીધી છે. તેમજ જે કપલ અહીં એબોર્શન માટે આવ્યું હતું તેની પણ તપાસ હાથ ધરવામાં આવી છે. અહીં કોણ કોણ ડોક્ટર આવે છે અને અગાઉ પણ આવી કોઈ ઘટના બની છે કે કેમ તે તપાસ હાથ ધરવામાં આવી રહી છે. ઉપરાંત હોસ્પિટલમાં તમામ સાધનો મહિલા ક્યાંથી લાવી હતી અને મહિલા સાથે કોણ કોણ વાત કરતું હતું તે તમામ બાબતે પોલીસ તપાસ કરીને આ ગુનામાં રહેલા તમામ આરોપીની ધરપકડ કરવામાં આવશે.ડોક્ટર ગર્ભપાતના કેસમાં મહારાષ્ટ્ર જેલમાં બંધશિખા હોસ્પિટલના ડોક્ટરની પણ મહારાષ્ટ્ર પોલીસે ધરપકડ કરીને લઇ ગઈ છે. પાંચ વર્ષ પહેલા મહારાષ્ટ્રમાં ડોક્ટર વિરેન્દ્ર પટેલ દ્વારા મહિલાનો ગર્ભપાત કરવામાં આવ્યો હતો તે અંગે ગુનો નોંધાયો હતો અને આ ગુના માટે છેલ્લા પાંચ વર્ષથી નાસ્તો ફરતો હતો. ત્યારે સુરતની પીસીબી પોલીસે ડોક્ટર વિરેન્દ્ર પટેલની એક અઠવાડિયા પહેલા ધરપકડ કરીને મહારાષ્ટ્ર પોલીસને સોંપી દીધો હતો. હાલ ડોક્ટર વિરેન્દ્ર પટેલ મહારાષ્ટ્રની જેલમાં બંધ છે. ત્યારે મહારાષ્ટ્રની જેલમાંથી ડોક્ટર આવ્યા બાદ તેની પણ પોલીસ અટકાયત કરીને પૂછપરછ કરશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.પાકિસ્તાનના પૂર્વ ફાસ્ટ બોલર શોએબ અખ્તરને ભારત ખૂબ જ ગમે છે. તે કહે છે કે તેને આ દેશથી ખૂબ જ પ્રેમ મળ્યો છે. અહીં તેનું એટલું આવવા-જવાનું થઈ ગયું છે કે હવે તેનું આધારકાર્ડ પણ છે. જોકે આધારકાર્ડની વાત શોએબે મજાકમાં કરી હતી.શોએબ અખ્તરે ANIને આપેલા ઇન્ટરવ્યૂમાં આ વાત કરી હતી. તેણે બન્ને દેશના ક્રિકેટ અને એશિયા કપ વિવાદ પર પણ પોતાની વાત રાખી હતી. વાંચો શોએબે શું કહ્યું...1. INDIAમાં ક્રિકેટ રમવાનું મિસ કરું છુંશોએબ અખ્તરે કહ્યું હતું કે 'હું ભારત આવતો-જતો રહેતો હોઉં છું. મેં અહીં એટલું કામ કર્યું છે કે મારી પાસે હવે આધારકાર્ડ પણ છે. આનાથી વધુ હું શું કહું? ભારતે મને ખૂબ જ પ્રેમ આપ્યો છે. હું ભારતમાં ક્રિકેટ રમવાનું મિસ કરું છું.'2. પાકિસ્તાન નહીં, તો શ્રીલંકામાં એશિયા કપ કરાવી દોતેણે આગળ વધુમાં કહ્યું હતું કે 'જો એશિયા કપ પાકિસ્તાનમાં નહીં થાય તો આનું આયોજન શ્રીલંકામાં થવું જોઈએ. હું એશિયા કપ અને વર્લ્ડ કપમાં ભારત અને પાકિસ્તાનને ફાઈનલમાં રમતા જોવા માગું છું. વર્લ્ડ ક્રિકેટમાં માત્ર ભારત અને પાકિસ્તાન ફાઈનલ સિવાય કંઈ જ ના થવું જોઈએ.'3. કોહલી રિટાયર થવા સુધીમાં 110 સદી ફટકારી દેશેઅખ્તરે કહ્યું હતું કે 'વિરાટ કોહલી ફોર્મમાં પરત ફરવાનો જ હતો. આ કંઈ નવી વાત નથી. હવે તેમની ઉપર કેપ્ટનશિપનું પણ પ્રેશર નથી. તેઓ પૂરા ફોકસ સાથે ક્રિકેટ રમી રહ્યા છે અને આગળ પણ રમશે જ. મને પૂરી આશા છે કે જ્યારે કોહલી ઈન્ટરનેશનલ ક્રિકેટમાંથી રિટાયર થશે, ત્યારે તેમના નામે 110 સદી બોલતી હશે.'એશિયા કપને લઈને બોર્ડ મિટિંગમાં થશે નિર્ણય2023 એશિયા કપની યજમાની પાકિસ્તાન પાસે છે. ઓક્ટોબર 2022માં BCCI સેક્રેટરી જય શાહે કહ્યું હતું કે જો પાકિસ્તાનમાં એશિયા કપ થયો તો ભારત ટુર્નામેન્ટમાંથી પોતાનું નામ પરત લઈ લેશે. માર્ચ એટલે કે આ મહિને એશિયા ક્રિકેટ કાઉન્સિલ (ACC)ની બોર્ડ બેઠકમાં યજમાનીને લઈને નિર્ણય લઈ શકાય છે.અત્યારે લેજેન્ડ્સ ક્રિકેટ લીગમાં રમી રહ્યો છે શોએબશોએબ અખ્તર અત્યારે કતારના દોહામાં લેજેન્ડ્સ ક્રિકેટ લીગ ક્રિકેટ માસ્ટર્સ ટુર્નામેન્ટમાં એશિયા લાયન્સ ટીમ તરફથી રમી રહ્યો છે. અખ્તરે લીગમાં અત્યાર સુધીમાં એક જ ઓવર ફેંકી છે. જેમાં તેણે 12 રન આપ્યા હતા. લેજેન્ડ્સ ક્રિકેટ લીગમાં ત્રણ ટીમ ભાગ લઈ રહી છે. જેમાં ઈન્ડિયન મહારાજ, એશિયા લાયન્સ અને વર્લ્ડ જાયન્ટ્સ સામેલ છે. લીગમાં હરભજનના નામે સૌથી વધુ 8 વિકેટ છે. ગૌતમ ગંભીર 183 રન સાથે હાઇએસ્ટ રન સ્કોરર છે. ટેબલમાં એશિયા લાયન્સ 3 મેચમાંથી 2 મેચ જીતીને ટૉપ પર છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.એટલે તમારા પોતાના મોબાઇલ પર સમાચારોનો એક અલાયદો સંસાર. એવા સમાચાર, જે તમારી જિંદગીને અસર કરે છે અને એવી માહિતી જે તમારા માટે જાણવી અગત્યની છે. દેશ-દુનિયા અને તમારા પોતાના શહેરમાં અત્યારે ક્યાં, શું થઈ રહ્યું છે, તે જાણવાનું સૌથી વિશ્વસનીય માધ્યમ. આ માટે દેશ, પ્રદેશની રાજધાની અને જિલ્લા મુખ્ય મથક પર મોજુદ છે અમારા રિપોર્ટર, જે સમાચારોને પળવારમાં તમારા સુધી પહોંચાડે છે. દરેક રાજ્યમાં અમારો સ્ટ્રોંગ ન્યૂઝરૂમ છે, જે માત્ર મોટી ઘટનાઓ કે ઇવેન્ટની માહિતી આપીને અટકી જતા નથી, બલકે તેને સરળ શબ્દોમાં વિગતવાર સમજાવે પણ છે. તમારા મનમાં ઉદભવતા તમામ સવાલોના જવાબ અને ઘટનાનું વિશ્લેષણ પણ આપીએ છીએ.ડીબી રિપોર્ટરના માધ્યમથી તમે પણ દેશના સૌથી મોટા અને વિશ્વસનીય ન્યૂઝ એપ દૈનિક ભાસ્કર સાથે જોડાઈ શકો છો. અહીં આપ સમાચારોના માધ્યમથી તમારી પોતાની આગવી ઓળખ બનાવી શકો છો. તમે મોકલેલા સમાચાર દિવ્ય ભાસ્કર એપના લાખો યુઝર્સ સુધી પહોંચશે.દિવ્ય ભાસ્કર એપ માટે તમારા વિસ્તાર અને શહેરના સમાચાર ફટાફટ મોકલવાના રહેશે. આ માટે અમે આપને એક એપ ઉપલબ્ધ કરાવીશું. તમારા મોબાઇલ પર આ એપની મદદથી તમે તમારા વિસ્તાર કે શહેરમાં યોજાતા કાર્યક્રમો કે ઘટનાક્રમના ન્યૂઝ તાત્કાલિક મોકલી શકશો.વધુ માહિતી માટે આપ  db.reporter@divyabhaskar.com  પર ઈ-મેલ કરીને સંપર્ક કરી શકો છો.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વર્લ્ડ નંબર 16 ત્રેસા જોલી અને ગાયત્રી ગોપીચંદ પુલેલાની જોડી સતત બીજા વર્ષે ઓલ ઇંગ્લેન્ડ ઓપન ચેમ્પિયનશિપ મહિલા ડબલ્સ ક્વાર્ટર ફાઇનલમાં પહોંચી ગઈ છે. 20 વર્ષિય ગાયત્રી અને 19 વર્ષિય ત્રેસાએ 16 માર્ચ એટલે કે ગુરુવારે બર્મિંગહામમાં પૂર્વ વિશ્વ નંબર 1 અને પૂર્વ ઓલ ઇંગ્લેન્ડ ચેમ્યિયન જાપાનની યુકી ફુકુશિમા અને સયાકા હિરોટાને સીધા સેટમાં હરાવ્યા.ભારતની યુવા ડબલ્સ જોડીએ બર્મિંગહામમાં બીજા રાઉન્ડના મુકાબલામાં જાપાની ફુકુશિમા અને હિરોટાની જોડીને 21-14, 24-22થી હરાવ્યા. 50 મિનિટ ચાલેલા મુકાબલામાં ભારતનો શરૂઆતથી જ દબદબો રહ્યો હતો. ત્રેસા અને ગાયત્રીની જોડી ગયા વર્ષે સેમિફાઈનલમાં પહોંચી હતી, જ્યાં તેમને ચીનના ઝાંગ શિક્સિઆન અને ઝેન યુ સામે હારીને બહાર થવું પડ્યું હતું.મેન્સ ડબલ્સમાં સાત્વિક-ચિરાગની જોડી હારીચેમ્પિયનશિપના પ્રથમ રાઉન્ડમાં સાત્વિકસાઈરાજ રેન્કીરેડ્ડી અને ચિરાગ શેટ્ટીની સ્ટાર ભારતીય જોડીને હારનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. આ સ્ટાર જોડીને ચીનના લિયાંગ વેઈ કેંગ અને વાંગ ચાંગે 21-10, 17-21, 19-21થી હાર આપી હતી. ગયા વર્ષે બંને ક્વાર્ટર ફાઇનલમાં પહોંચ્યા હતા. આ વર્ષની શરૂઆત બંને માટે સારી રહી નથી. ઈન્ડિયા ઓપનમાં સાત્વિક રાનિકરેડ્ડીને હિપમાં ઈજા થઈ હતી. જેના કારણે આ જોડી આઉટ થઈ ગઈ હતી. આ પછી બંનેએ ઈન્ડોનેશિયા માસ્ટર્સમાં ભાગ લીધો ન હતો.પ્રથમ રાઉન્ડમાં 7મા રેન્કની જોડી કિતિથારાકુલ અને પ્રજોંગજાઈને હરાવ્યાચેમ્પિયનશિપના પ્રથમ રાઉન્ડમાં ભારતીય મહિલા જોડીએ મોટો અપસેટ કર્યું હતું. પહેલા રાઉન્ડમાં જોલી અને ગાયત્રીએ 7મા રેન્કની જોડી જોંગકોલફાન કિતિથારાકુલ અને રાવિંડા પ્રજોંગજાઈને માત આપી હતી. તેમણે કિતિથારાકુલ અને પ્રજોંગજાઈને 21-18, 21-14થી હરાવ્યા.ભારત 22 વર્ષથી ખિતાબની રાહ જોઈ રહ્યું છેભારતની તરફથી આ ટૂર્નામેન્ટમાં અત્યાર સુધી 2 વખત જ ભારતીય ખેલાડી જીત્યા છે. ભારત 22 વર્ષથી ખિતાબની રાહ જોઈ રહ્યું છે. છેલ્લે 2001માં ફુલેલા ગોપીચંદે આ ખિતાબ જીત્યો હતો. ગોપીચંદ પહેલા પ્રકાશ પાદુકોણે વર્ષ 1980માં પહેલી વખત જીત્યો હતો. જોકે પીવી સિંધુ વર્ષ 2015 અને લક્ષ્ય સેન વર્ષ 2022માં ટુર્નામેન્ટની ફાઈનલ સુધી પહોંચ્યા હતા, પરંતુ જીતી શક્યા નહતા.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.અલ્લુ અર્જુનની બ્લોકબસ્ટર ફિલ્મ ‘પુષ્પા’ ફ્રેન્ચાઇઝીનાં બીજા ભાગનું ટિઝર 8 એપ્રિલે અલ્લુ અર્જુનના જન્મદિવસ નિમિત્તે રિલીઝ કરવામાં આવશે, એવા અહેવાલો બહાર આવ્યા છે. આજ રોજ ફિલ્મનાં પહેલા ભાગનાં શોટ્સ દર્શાવતો એક વીડિયો સોશિયલ મીડિયા પર વાઈરલ થયો હતો.પુષ્પા 2, જેમાં ફહાદ ફાસિલ પણ છે. ગયા નવેમ્બરમાં જ તેનો લુક ટેસ્ટ જોવા મળ્યો હતો. આ ફિલ્મનાં સિનેમેટોગ્રાફર મિરોસ્લાવ કુબા બ્રોઝેકે સેટ પરથી એક ફોટો પણ તેના ઈન્સ્ટાગ્રામ હેન્ડલ પર શેર કરી હતી અને આ પોસ્ટને ‘સાહસની શરૂઆત’ કેપ્શન આપ્યું હતું.વિશાખાપટ્ટનમમાં શૂટિંગનું એક શેડ્યૂલ પૂર્ણ કર્યુંટીમે તાજેતરમાં જ વિશાખાપટ્ટનમમાં એક મુખ્ય શેડ્યૂલનું શૂટિંગ પૂર્ણ કર્યું હતું, જેમાં તેઓએ ઘણાં એક્શન સિક્વન્સ શૂટ કર્યા હતા. તેલુગુ ફિલ્મોના પોર્ટલ આકાશવાણીનાં એક ટ્વીટ મુજબ મેકર્સે અત્યાર સુધી શૂટ કરવામાં આવેલી એક્શન સિક્વન્સનું ત્રણ મિનિટનું લાંબુ ટીઝર બનાવ્યું છે અને અલ્લુ અર્જુનના જન્મદિવસની સાથે તેને 8 એપ્રિલે રિલીઝ કરવાની યોજના બનાવી છે.બીજા ભાગમાં અલ્લુ અર્જુન અને ફહાદ ફાસીલ વચ્ચેના મુકાબલા પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરવામાં આવશે, જેમને પ્રથમ ભાગના અંતમાં મુખ્ય વિરોધી તરીકે રજૂ કરવામાં આવ્યા હતા. આ ફિલ્મમાં રશ્મિકા મંદાના પણ છે, જે શ્રીવલ્લીનું પાત્ર ભજવે છે.બીજા ભાગમાં એક નવો ડાયલોગ સાંભળવા મળશેપુષ્પાઃ ધ રાઇઝમાં અર્જુને ‘મે ઝુકેગા નહિ સાલા’ ડાયલોગને લોકપ્રિય બનાવ્યો હતો અને સૌ કોઈના જીભે તે ચડી ગયો હતો. ગયા નવેમ્બરમાં તેણે એક ઇવેન્ટમાં કહ્યું કે, બીજા ભાગમાં તેણે એક નવો ડાયલોગ અપનાવ્યો છે. તેણે કહ્યું કે, તેને આશા છે કે ફિલ્મ માટે તેની ઉત્તેજના ચાહકોને પણ સ્પર્શે છે.એકસાથે પાંચ ભાષાઓમાં રિલીઝ થઈ હતી પુષ્પા-1આ ઇવેન્ટમાં તેણે કહ્યું કે, ‘હું જાણું છું કે તમે બધા મને પુષ્પા 2 વિશે અપડેટ્સ માટે પૂછી રહ્યા છો. પુષ્પા-1માં તમિલ ભાષામાં ‘થાગેધે લે’ લોકપ્રિય ડાયલોગ હતો તો પુષ્પા-2માં ‘અસાલુ થાગેધે લે’ હશે. ચોક્કસપણે હું આશા રાખું છું કે, બધું જ સકારાત્મક બનશે. હું ઉત્સાહિત છું, હું આશા રાખું છું કે ઉત્તેજના તમને પણ સ્પર્શે.’ મૂળ તેલુગુમાં શૂટ થયેલી પુષ્પાનો પહેલો ભાગ ડબ કરીને હિંદી, તમિલ, મલયાલમ અને કન્નડ ભાષામાં રજૂ કરવામાં આવ્યો હતો. અલ્લુ અર્જુનની આ પહેલી ફિલ્મ છે, જે પાંચ ભાષાઓમાં એક સાથે રિલીઝ થશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.છેલ્લાં કેટલાંક સમયથી ગુજરાતી ફિલ્મ જોવાનો ઉત્સાહ ગુજરાતીઓમાં વધ્યો છે. ગુજરાતી ફિલ્મનો આગવો ચાહક વર્ગ ઊભો થયો છે. આજના યુવાવર્ગને જૂના ગુજરાતી કલાકારો અંગે ભાગ્યે જ ખ્યાલ હશે. આજે આપણે એક એવા ગુજરાતી કલાકાર અંગે વાત કરીશું, જે ગુજરાત સિનેમાના 'અશોક કુમાર' તરીકે જાણીતા હતા. આજે આ કલાકારનો 101મી બર્થ એનિવર્સરી છે. આ કલાકાર એટલે અરવિંદ પંડ્યા.અરવિંદ પંડ્યાનો જન્મ ક્યાં થયો?અરવિંદ પંડ્યાનો જન્મ 21 માર્ચ, 1923ના રોજ ભાદરણમાં થયો હતો. તેમના પિતા ગણપત રાવ પંડ્યા બેંક ઑફ બરોડામાં મેનેજર હતા. અરવિંદ મૂળ ખંભાતના હતા અને તેમનો ઉછેર વડોદરામાં થયો હતો. અરવિંદ પંડ્યાનો સ્વભાવ દયાળું હતો અને તે કોઈને પણ મદદ કરવા માટે તત્પર રહેતા હતા. અરવિંદ પંડ્યા એકવાર ઈજાગ્રસ્ત થયા હતા અને તેને કારણે તેમને ચહેરા પર તથા હાથ પર હંમેશના માટે ડાઘ રહી ગયો હતો. અરવિંદ પંડ્યાની આ હરકત બાદ પરિવારે તેમને મુંબઈ મોટાભાઈ પુંડરિક રાવ પંડ્યાની પાસે મોકલી દીધા હતા.20 વર્ષની ઉંમરે મુંબઈ આવ્યાઅરવિંદ પંડ્યા જ્યારે મુંબઈ આવ્યા ત્યારે તેમની ઉઁમર 20 વર્ષની હતી. તેમણે મુંબઈમાં સેન્ટ ઝેવિયર્સ કોલેજ કરી હતી. તેમણે અહીંયા સંસ્કૃત વિષય સાથે ગ્રેજ્યુએશન કર્યું હતું. કોલેજ દરમિયાન અરવિંદ પંડ્યા રેસલિંગ તથા સ્વિમિંગ શીખ્યા હતા. આટલું જ નહીં તેમને સિંગિંગનો પણ એટલો જ શોખ હતો.1950માં લગ્ન કર્યાઅરવિંદ પંડ્યાએ 1950માં જયાબેન પંડ્યા સાથે લગ્ન કર્યા હતા. તેમને ત્રણ દીકરાઓ હામીર પંડ્યા, અત્રિ પંડ્યા તથા દેવલ પંડ્યા છે તથા દીકરી નીલા પંડ્યા છે. હાલમાં દીકરી નીલા તથા દીકરો દેવલ હયાત છે.અરવિંદ પંડ્યાના પરિવારની તસવીરો...ફિલ્મમાં કેવી રીતે આવ્યા?અરવિંદ પંડ્યાએ 'દેવધર ક્લાસિસ'માં સંગીતનો અભ્યાસ કર્યો હતો. ત્યારબાદ તેમણે પંઢરીનાથ કોલ્હાપુરે પાસેથી સંગીતની તાલીમ લીધી હતી. કોલેજકાળમાં સંગીતકાર એસ.એન ત્રિપાઠીએ અરવિંદ પંડ્યાને ગાતા સાંભળ્યા હતા. એસ.એન. ત્રિપાઠીને અરવિંદ પંડ્યાનો અવાજ ઘણો જ ગમી ગયો હતો. તેમણે 'માનસરોવર' (1946) પ્લેબેક સિંગર તરીકે ઑફર કરી હતી. ફિલ્મમાં તેમણે શમશાદ બેગમ સાથે પણ એક ગીત ગાયું હતું. થોડાં સમય બાદ અરવિંદ પંડ્યાએ સિંગિંગને બદલે એક્ટિંગ પર ફોકસ કરવાનું શરૂ કર્યું હતું. તેમણે ઘણાં નાટકોમાં કામ કર્યું હતું. 1947માં ડિરેક્ટર શાંતિકુમારે અરવિંદ પંડ્યાને 'ભક્ત સુરદાસ' ફિલ્મ ઑફર કરી હતી. આ ફિલ્મમાં અરવિંદ પંડ્યાએ એક્ટિંગ ઉપરાંત ગીતો પણ ગાયાં હતાં. તેમણે 'સંત સુરદાસ', 'ભક્સ નરસૈયો' જેવી ફિલ્મમાં એક્ટિંગ ને સિગિંગ કર્યું હતું. અરવિંદ પંડ્યાએ મીનાકુમારી સાથે ફિલ્મ 'નૌલખા હાર'માં કામ કર્યું હતું.નાટકોમાં પણ કામ કર્યુંઅરવિંદ પંડ્યાએ કરિયરની શરૂઆતમાં નાટકોમાં પણ કામ કર્યું હતું. તેમના મુખ્ય નાટકોમાં 'જેસલ તોરલ', 'ગઢ જૂનો ગિરનાર', 'મળેલા જીવ', 'પાછલે બારણે', 'ઓર્ડર ઓર્ડર' સામેલ છે.80થી વધુ ફિલ્મમાં કામ કર્યુંઅરવિંદ પંડ્યાએ પોતાની 30 વર્ષથી પણ વધુ લાંબી ફિલ્મી કરિયરમાં 70 ગુજરાતી ફિલ્મ તથા 15 જેટલી હિંદી ફિલ્મમાં કામ કર્યું હતું. ગુજરાતી ફિલ્મની વાત કરીએ તો તેમણે 'જોગીદાસ ખુમાણ' (1948, 1962, 1975), 'કાદુ મકરાણી', 'જીવણો જુગારી', 'અખંડ સૌભાગ્યવતી', 'રમત રમાડે રામ', 'મારે જાવું પેલે પાર', 'મજિયારાં હૈયાં', 'હસ્તમેળાપ', 'વિધિના લેખ', 'ઉપર ગગન વિશાળ', 'રાણકદેવી', 'વાલો નામોરી', 'શેણી વિજાણંદ', 'મેનાં ગુર્જરી', 'તાના રીરી', 'જાલમસંગ જાડેજા', 'જસમા ઓડણ', 'મોટા ઘરની વહુ', 'આપો જાદરો', 'પારકી થાપણ', 'માનવીની ભવાઈ'માં કામ કર્યું હતું. અરવિંદ પંડ્યાએ અંગ્રેજી ફિલ્મ 'ધ મિલ્કી વે'માં પણ કામ કર્યું હતું. અરવિંદ પંડ્યાએ નેગેટિવ રોલ પણ પ્લે કર્યા હતા.વાસ્તવિક દૃશ્યોના ખાસ આગ્રહી હતાઅરવિંદ પંડ્યા ફિલ્મમાં રિયલ દૃશ્યોનો ખાસ આગ્રહ રાખતા હતા. ઘણીવાર રિયલ દૃશ્યો ભજવવાને કારણે તેમને ઈજા પણ થઈ હતી. ફિલ્મ 'વાલો નામોરી'માં અરવિંદ પંડ્યાએ જેલની દીવાલ કૂદવાની હતી. આ દરમિયાન તેઓ ઘાયલ થયા હતા.ગાયત્રીમાતાના ઉપાસક હતાઅરવિંદ પંડ્યા આધ્યાત્મિક હતા. તેઓ રોજ સવારે યોગ, મેડિટેશન તથા પૂજા કરતા હતા. જીવનના છેલ્લા 25 વર્ષમાં અરવિંદ પંડ્યા દર વર્ષે 'ગાયત્રી અનુષ્ઠાન' કરતા હતા. આ દરમિયાન તેઓ મૌન વ્રત લેતા હતા. તેમના વિશે એવું પણ કહેવાતું કે સેટ પર તેઓ ગાયત્રીની માળા કર્યા બાદ જ મેકઅપ કરાવતા હતા. આ ઉપરાંત અરવિંદ પંડ્યાને વાંચવાનો ઘણો જ શોખ હતો. તેમણે પોતાના ઘરમાં અલાયદી લાઇબ્રેરી બનાવી હતી, જેમાં અંગ્રેજી, હિંદી ને ગુજરાતી પુસ્તકો હતા.ગુજરાતી ફિલ્મને ઓળખ મળે તેવા પ્રયાસો કરતાઅરવિંદ પંડ્યા હંમેશાં ગુજરાતી ઇન્ડસ્ટ્રીને આગવી ઓળખ મળે તે માટે સતત પ્રયત્નશીલ રહેતા. અરવિંદ પંડ્યાને છથીસાત વાર ગુજરાત સરકારે એક્ટિંગ અંગે અવૉર્ડ આપીને સન્માનિત કર્યા હતા. ગુજરાતી સિનેમાને વેગ મળે તે માટે તેમણે અથાગ પ્રયાસો કર્યા હતા. તેમના પ્રયત્નોને કારણે 1975માં વડોદરામાં 'લક્ષ્મી સ્ટૂડિયો'ની સ્થાપના થઈ હતી. આ સ્ટૂડિયો હેઠળ પહેલી ફિલ્મ 'જાલમસંગ જાડેજા' બની હતી.માત્ર 57 વર્ષની ઉંમરમાં અવસાનગુજરાતી ફિલ્મના 'દાદામુનિ ઉર્ફે અશોક કુમાર' તરીકે જાણીતા અરવિંદ પંડ્યાનું અવસાન 22 જુલાઈ, 1980માં બ્રેન હેમરેજને કારણે થયું હતું. આ સમયે તેમની ઉંમર માત્ર 57 વર્ષની હતી.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.કિરણ પટેલની ધરપકડ બાદ એક બાદ એક અનેક કિસ્સા બહાર આવી રહ્યા છે. કાશ્મીરમાં ઝેડ પ્લસ સિક્યોરિટી સાથે ફરતા અમદાવાદના મહાઠગ કિરણ પટેલના શોખ પણ હાઇફાઇ રહ્યા છે. કિરણ પટેલ શરૂઆતથી જ હાઈપ્રોફાઈલ લાઈફ સ્ટાઈલ માણતો હતો. કિરણ પટેલે પોતાના ઘોડાસર ખાતેના ઘરમાં લાખો રૂપિયાના વિદેશી પક્ષીઓ પણ રાખ્યા હતા. આ ઉપરાંત ઘરમાં સ્ટાર કાચબા પણ રાખતો હતો. કિરણ પાસે 70 હજારના આફ્રિકન ગ્રે પોપટથી લઇ પંખા જેવી સફેદ ચોટલીવાળા 4 લાખ સુધીના કોકાટુ વસાવ્યા છે.કિરણ લોકોને મોંઘીદાટ કાર, મોબાઈલ બતાવતોકિરણ પટેલે એક નહીં અનેક લોકો સાથે છેતરપિંડી કરી હતી. કિરણ પટેલ વિરુદ્ધમાં અમદાવાદમાં પણ ફરિયાદ થઈ ચૂકી છે. લોકોને ઠગીને કિરણ પટેલ હાઈ પ્રોફાઈલ લાઈફ જીવતો હતો. કિરણ પટેલ BMW કારમાં ફરતો હતો. આ ઉપરાંત પોતે હાઈ પ્રોફાઈલ હોવાનું લોકોને બતાવવા 2 આઈફોન પણ રાખતો હતો. ત્યારે તેના ઘરમાં પણ અલગ જ રોનક દેખાતી હતી. ઘરની બહાર હીંચકો રાખ્યો હતો તથા ઘરની બહાર મોંઘી ગાડી પણ પાર્ક કરેલી હતી.વૈભવી લાઈફ સ્ટાઈલ માટે વિદેશી પક્ષીઓ રાખતોકિરણ પટેલ પોતે ધનિક અને મોટો વ્યક્તિ હોવાનું બતાવવા ઘરમાં પણ લાખો રૂપિયાનાં વિદેશી પક્ષી રાખતો હતો. કિરણ પટેલના ઘરે સફેદ કોકાટુ, આફ્રિકન ગ્રે અને કોકાટીલ નામના 3 અલગ અલગ પક્ષીઓ હતાં. જેમાં કોકાટુની પેર જ 4 લાખની રૂપિયાની છે. આફ્રિકન ગ્રે એક પક્ષી 70,000 રૂપિયાથી શરૂ થાય છે અને કોકાટીલ 5000 રૂપિયા સુધીમાં મળે છે. આ તમામ પક્ષીઓ કિરણ પટેલ પોતાના ઘરમાં રાખતો હતો. જે પોતાની અલગ ઓળખ બતાવવા રાખતો હતો.કિરણના ઘરમાં ઓસ્ટ્રેલિયન, આફ્રિકન પોપટ અને કાચબોઆ તમામ પક્ષીઓને રાખવાનો ખર્ચ પણ ખૂબ જ હોય છે. ઉપરાંત આ પક્ષીઓ સરળતાથી મળતાં નથી. કારણ કે, સફેદ કોકાટુ મૂળ ઓસ્ટ્રેલિયાનું પક્ષી છે. આફ્રિકન ગ્રે પોપટ અને દક્ષિણ અને મધ્ય આફ્રિકાનું છે. કોકાટીલ પોપટ પણ મૂળ ઓસ્ટ્રેલિયાનો છે. આ પક્ષીઓ તેમના બ્રિડર પાસે અને ઓર્ડર દ્વારા મંગાવવામાં આવે છે. આ ઉપરાંત કિરણ પટેલ પોતાના ઘરમાં સ્ટારવાળો જમીનનો કાચબો પણ રાખે છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વડોદરાના પૂર્વ ધારાસભ્ય અને માજી મેયરના ભાઈ અને વ્યાજખોરના ત્રાસ ઉપરાંત 3 કરોડના દેવાથી ત્રસ્ત થઇ ગયેલા વડોદરાના બિલ્ડર જયેશ પારેખે સુસાઇડ નોટ લખી આપઘાતનો પ્રયાસ કરતા સનસનાટી મચી ગઇ છે. સુસાઇડ નોટમાં આપઘાત માટે મજબૂર કરનારાઓના નામ પણ લખ્યા છે. આ ચકચારી બનાવ અંગે ઝોન-1ના DCP જુલી કોઠીયાએ જણાવ્યું હતું કે, બિલ્ડરનું નિવેદન લીધા બાદ તમામ પાસોઓની તપાસ કરીને કાયદેસરની કાર્યવાહી કરવામાં આવશે.સુસાઇડ નોટમાં ન્યાયની માંગ કરીવડોદરાના ગોત્રી વિસ્તારમાં સી-2, માંગલ્ય ટેનામેન્ટમાં રહેતા બિલ્ડર જયેશભાઇ લાલાભાઇ પારેખે વધુ પડતી ઊંઘની ગોળીઓ ખાઈને આપઘાતનો પ્રયાસ કરતા ચકચાર મચી ગઈ છે. વધુ પડતી ઊંઘની ગોળીઓ ખાઈ લીધા બાદ બેભાન થઇ જતા ગોત્રી સરકારી હોસ્પિટલમાં ખસેડવામાં આવ્યા છે. તેઓએ આપઘાતનો પ્રયાસ કરતા પહેલાં આપઘાત માટે મજબૂર કરનાર વડોદરાના પૂર્વ ધારાસભ્ય અને માજી મેયર દસસુખ પ્રજાપતિના ભાઈ રમેશભાઇ ચતુરભાઇ પ્રજાપતિ, વ્યાજખોર લક્ષ્મણ ભરવાડ, વ્યોમેશ ચિમનભાઇ પટેલ, કૌશિક ચિમનભાઇ પટેલ, પિયુષ વિનયચંદ્ર શાહ, ગીરીશભાઇ ભીખાભાઇ પટેલ અને સુનિલભાઇ અગ્રવાલને જવાબદાર ઠરવતી સુસાઇડ નોટ લખી છે. અને પોલીસ કમિશનર સુધી પહોંચાડવા સાથે ન્યાયની માંગણી કરી છે.ભાગીદારોએ ચિટીંગ કર્યુંબિલ્ડર જયેશભાઇ પારેખે સુસાઇડ નોટમાં જણાવ્યું છે કે, આ માણસોએ મારી સાથે જમીનમાં મોટું ચિટીંગ કર્યું છે. જેથી કરીને હું ખૂબ નાણાંકીય ભીંસમાં મુકાઇ ગયો છું. જેથી મારું જીવન ટુંકાવી લેવા માંગુ છું. હું ઉપર જણાવેલા વ્યક્તિઓથી કંટાળીને આપઘાતનું પગલં ભરી રહ્યો છું. સુસાઇડ નોટમાં જણાવ્યું છે કે, વ્યોમેશ ચીમનભાઇ પટેલ, કૌશિક ચીમનભાઇ પટેલ અને પિયુષ વિનયચંદ્ર શાહ બ્લોક નંબર-99 સેવાસી અલ્ટમ 99 વાળી જમીનમાં મારો 33 ટકા હિસ્સો છે. ભાગીદાર બનાવવાના હતા. હજુ સુધી ભાગીદાર બનાવ્યો નથી. અને કોઇ વાત કરતા નથી.મને કોઇ પૈસા મળ્યા નથીવધુમાં સુસાઇડ નોટમાં જણાવ્યું છે કે, ગીરીશભાઇ ભીખાભાઇ પટેલ અને સુનિલભાઇ અગ્રવાલ (દર્શનમ) બ્લોક નંબર-147 સ.ન. 198, 199 એ જમીન સુનિલ અગ્રવાલને દસ્તેવેજ કરી વેચાણ આપેલી તેમાંથી મને આજદિન સુધી કોઇ પૈસા મળ્યા નથી. અને જે થાય તે કરી લો. એવી ધમકીઓ આપે છે અને એવું હોય તો કોર્ટમાં જાવ તેમ કહે છે.સાડા ચાર લાખ વ્યાજ ચૂકવ્યુંલક્ષ્મણ ભરવાડ પાસેથી વર્ષ-2018માં વ્યાજે પૈસા લીધા હતા અને દર માસે રૂપિયા 4,50,000 ચૂકવું છું. મને તેઓ મારી નાખવાની ધમકી આપે છે અને સાઇટ બંધ કરાવી દેવાની પણ ધમકી આપે છે.સાઇટ ઉપર બુકિંગ કરવા દેતા નથીરમેશભાઇ ચતુરભાઇ પ્રજાપતિની જમીનમાં મારી ડુપ્લેક્ષની સ્કીમ ચાલુ છે. તેમાં મારા બુકિંગ થાય તો ગ્રાહકોને બાનાખત કરી આપતા નથી. અને અવાર-નવાર સાઇટ ઉપર આવી ગેટને તાળું મારી દે છે અને છેલ્લા 6 માસથી તેમના માણસો સાઇટ ઉપર બેસાડેલા છે અને કામ કરવા દેતા નથી અને બુકિંગ કરવા દેતા નથી. જેથી કરીને હું ખૂબ કંટાળી ગયો છું. જેથી હું આ અંતિમ પગલું ભરું છું.પત્નીએ કહ્યું: કડક કાર્યવાહી કરોબિલ્ડર જયેશભાઇ પારેખે વધુ પડતી ઊંઘની ગોળીઓ ખાઇ આપઘાતનો પ્રયાસ કરતા પત્ની ભૂમિકાબહેન પારેખે રડતા-રડતા જણાવ્યું હતું કે, મારા પતિને વ્યાજખોરો હેરાન કરે છે. અવાર-નવાર ફોન કરે છે. ઘરે આવીને બેસી રહે છે. ભાગીદારોએ અમારી સાથે ચિટીંગ કર્યું છું. જમીનો વેચાઇ તેના પૈસા આપવાના બદલે પૈસા લઇ લીધા. છેલ્લા દોઢ માસથી મારા પતિ ડિપ્રેશનમાં છે. મારી સાથે વાતચીત કરતા નથી. મારા નાના બાળકો છે. અમારા ત્રણ-ચાર ફેમિલી મારા પતિ એકલા જ છે. વ્યાજખોરોને મૂડી અને વ્યાજ આપી દીધું છું. કડક કાર્યવાહી કરવી જોઇએ.આવકના સ્ત્રોત બંધ કરાવી દીધા છેબિલ્ડર જયેશભાઇ પારેખના ભાણેજ મયંક પારેખે જણાવ્યું હતું કે, જયેશભાઇ પારેખ મારા મામા છે. તેમને આપઘાતનો પ્રયાસ કર્યો છે. અમારા જમીન માલિક છે. તેમની સ્કીમ ચાલે છે. તેમના જમીન માલિક છે. વ્યાજખોર લક્ષ્મણ ભરવાડ પાસેથી 1.50 કરોડ લીધા હતા. અત્યાર સુધી 2 કરોડ ચૂકવી દીધા છે. માસિક રૂપિયા 4.50 લાખ વ્યાજ ચૂકવીએ છે. છતાં, ઉઘરાણી કરે છે. અમારા જમીન માલિક રમેશ પ્રજાપતિ છે. અચાનક જમીન ઉપર આવી જાય છે. કામ બંધ કરાવી દે છે. બાનાખત થવા દેતા નથી. દર્શનમની જમીન મામા દ્વારા વેચાઇ હતી. પરંતુ, એકપણ પૈસો આપતા નથી. સેવાસીની જમીનમાં પણ છેતરપિંડી કરવામાં આવી છે. અમારી આવકના તમામ સ્ત્રોત બંધ કરી દીધા છે. 3 કરોડનું દેવું થઇ જતાં આખરે મામા જયેશભાઇ પારેખને આપઘાતનું પગલું ભરવું પડ્યું છે. મામાની સાઇટ હું સંભાળુ છું.કાયદેસરની કાર્યવાહી કરાશેવડોદરા બિલ્ડર લોબીમાં ચકચાર જગાવી મૂકનાર બિલ્ડર જયેશ પારેખ આપઘાત પ્રયાસ પ્રકરણ અંગે ઝોન-1ના ડી.સી.પી. જુલી લાઠીયાએ જણાવ્યું હતું કે, જયેશભાઇ સંપૂર્ણ સ્વસ્થ નથી. તેઓ બોલી શકવા સક્ષમ નથી. આથી નિવેદન લેવાયું નથી. પરંતુ, તેઓ ભયમુક્ત છે. જે જમીન ડેવલોપ કરવામાં આવી રહી છે. તેના બાનાખત માટેનો પ્રોબ્લેમ છે. વ્યાજે નાણાં લીધા છે. તેઓ આર્થિક ભીંસમાં આવી ગયા છે. જયેશભાઇ સ્વસ્થ થયા બાદ તેઓની ફરિયાદના આધારે કાયેદેસરની કાર્યવાહી કરવામાં આવશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ભારત-ઓસ્ટ્રેલિયા વન-ડે સિરીઝની બીજી મેચ રવિવારે વિશાખાપટ્ટનમના ડો.વાયએસ રાજશેખર રેડ્ડી સ્ટેડિયમમાં રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં ઓસ્ટ્રેલિયાને 118 રનનો ટાર્ગેટ મળ્યો હતો. જે ઓસ્ટ્રેલિયન ઓપનર્સે જ 10.5 ઓવરમાં જ અને 11ની રનરેટથી રમીને ચેઝ કરી લીધો હતો. ઓપનર્સ મિચેલ માર્શ અને ડ્રેવિસ હેડે 121 રન બનાવીને ટાર્ગેટને ચેઝ કરી લીધો હતો. મિચેલ માર્શે 36 બોલમાં 66* રન બનાવ્યા હતા. જ્યારે ટ્રેવિસ હેડે 30 બોલમાં 51* રન બનાવ્યા હતા. હવે સિરીઝની છેલ્લી અને નિર્ણાયક મેચ 22 માર્ચે ચેન્નાઈમાં રમાશે.ભારતની વન-ડે ઈતિહાસની સૌથી ખરાબ હાર મળી ભારતને વન-ડેના ઈતિહાસની સૌથી ખરાબ હાર મળી છે. બીજી વન-ડેમાં ઓસ્ટ્રેલિયાએ ટીમને 10 વિકેટે હરાવ્યું હતું. ટીમ 234 બોલ બાકી રહેતા હારી ગઈ હતી. એટલે કે આ ટીમ ઈન્ડિયા વન-ડે ઈતિહાસની સૌથી મોટી હાર છે. અગાઉનો રેકોર્ડ 212 બોલનો હતો. ન્યૂઝીલેન્ડે 2019માં હેમિલ્ટનમાં ટીમ ઈન્ડિયાને હરાવ્યું હતું. ટીમ છઠ્ઠી વખત 10 વિકેટથી હારી છે.11 ઓવરમાં 5 બોલર બદલ્યા, પરંતુ કોઈ વિકેટ ન મળી117 રનના સ્કોરને ડિફેન્ડ કરવા ઉતરેલા ભારતીય બોલર્સ બિનઅસરકારક સાબિત થયા હતા. ટીમ ઈન્ડિયાના બોલર્સ 121 રનમાં એક પણ વિકેટ લઈ શક્યા નહોતા. 11 ઓવરની ઓસ્ટ્રેલિયન ઇનિંગમાં ભારતીય કેપ્ટન રોહિત શર્માએ 5 બોલર બદલ્યા, પરંતુ એકપણ ના મળી. રોહિતને મોહમ્મદ શમી, મોહમ્મદ સિરાજ, અક્ષર પટેલ, હાર્દિક પંડ્યા અને કુલદીપ યાદવની ઓવર્સ મળી હતી.ટીમ ઈન્ડિયાની ઇનિંગ...અગાઉ ઓસ્ટ્રેલિયાએ ટૉસ જીતીને ભારતને પહેલા બેટિંગમાં ઉતાર્યું હતું. ઓસ્ટ્રેલિયાનો આ નિર્ણય યોગ્ય સાબિત થયો હતો. કાંગારૂઓએ ભારતને 26 ઓવરમાં જ 117 રનમાં ઓલઆઉટ કરી દીધું હતું. મિચેલ સ્ટાર્કે જ શરૂઆતમાં ભારતના ટૉપ ઓર્ડરનો ખાત્મો બોલાવી દીધો હતો. ટીમ ઈન્ડિયાની અડધી ટીમ 50 રનની અંદર જ પેલેવિયન ભેગી થઈ ગઈ હતી. આ પછી વિરાટ અને જાડેજાએ ટીમની ઇનિંગને સંભાળવાનો પ્રયત્ન કર્યો હતો. જોકે કોહલી આઉટ થતા ફરી ટીમનો ધબડકો થયો હતો અને ટીમ ઓલઆઉટ થઈ ગઈ હતી. મિચેલ સ્ટાર્કે સૌથી વધુ 5 વિકેટ ઝડપી હતી. તો સીન અબ્બોટે 3, જ્યારે નાથન એલિસે 2 વિકેટ લીધી હતી. ભારત તરફથી સૌથી વધુ વિરાટ કોહલીએ 31 રન બનાવ્યા હતા. તો અક્ષર પટેલે 29* રન કર્યા હતા. રવીન્દ્ર જાડેજાએ 16 રન કર્યા હતા.ટૉપ-6માંથી 4 બેટર્સ ડબલ ડીજીટ સુધી પહોંચી શક્યા નહીંટૉસ હાર્યા બાદ બેટિંગ કરવા ઉતરેલી ભારતીય ટીમની શરૂઆત સારી રહી નહોતી અને ટીમના 3 રનના સ્કોર પર ઓપનર શુભમન ગિલ એક રન બનાવીને આઉટ થઈ ગયો હતો. તે ફાસ્ટ બોલર મિચેલ સ્ટાર્કની બોલિંગમાં માર્નસ લાબુશેનના ​​હાથે કેચ આઉટ થયો હતો. ત્યારબાદ રોહિત શર્મા (13 રન) સ્ટાર્કના જ બોલ પર આઉટ થયો હતો. તે સ્લિપમાં સ્ટીવ સ્મિથના હાથે કેચ આઉટ થયા હતા. કેપ્ટન પછી રમવા આવેલા સૂર્યકુમાર યાદવ (0), કેએલ રાહુલ (9) અને હાર્દિક પંડ્યા (1) આઉટ થયા હતા. આ ત્રણેય ડબલ ડીજીટ પણ ક્રોસ કરી નહોતા શક્યા.આવી રીતે પડી ટીમ ઈન્ડિયાની વિકેટ...પહેલી: મિચેલ સ્ટાર્કની બોલિંગમાં શુભમન ગિલે કટ શોટ માર્યો હતો, પણ પહેલી વન-ડેમાં જેમ આઉટ થયો હતો, તેમ જ આજે પણ આઉટ થયો હતો. પોઇન્ટસ પર ઊભેલા લાબુશેને કેચ કર્યો હતો. પહેલી વન-ડેમાં પણ લાબુશેને પોઇન્ટ પર કેચ કર્યો હતો અને બોલિંગ સ્ટાર્ક કરી રહ્યો હતો.બીજી: રોહિત શર્મા સ્લિપમાં આઉટ થયા હતા. સ્ટાર્કે નાખેલા બોલ પર બોલને મારવા ગયા હતા, પણ એડ્જ વાગતા પહેલી સ્લિપમાં ઊભેલા સ્મિથે કેચ કરી લીધો હતો.ત્રીજી: સ્ટાર્કે સતત બીજા બોલે સતત બીજી મેચમાં સૂર્યાને LBW આઉટ કર્યો હતો. સૂર્યા સતત બીજી મેચમાં ગોલ્ડન ડક (પહેલા જ બોલે ઝીરોમાં આઉટ) થયો હતો.ચોથી: સ્ટાર્કે ચોથી સફળતા મેળવતા કેએલ રાહુલને LBW આઉટ કર્યો હતો. કેએલ રાહુલ 9 રને આઉટ થયો હતો.પાંચમી: સીન અબ્બોટે ઇનસ્વિંગ ડિલિવરીમાં હાર્દિક પંડ્યાને આઉટ કર્યો હતો. સ્લિપમાં ઊભેલા સ્ટીવ સ્મિથે એકહાથે શાનદાર કેચ કર્યો હતો.છઠ્ઠી: નાથન એલિસની ઓવરમાં કોહલી LBW આઉટ થયા. વિરાટે 31 રન બનાવી પેવેલિયન પરત ફર્યા.સાતમી: રવીન્દ્ર જાડેજા કોટ બિહાઈન્ડ થયા. નાથનના બોલે ડીપ થર્ડ પર શોર્ટ મારવા જતા એક્સ્ટ્રા બાઉન્સના કારણે વિકેટકીપર એલેક્સ કેરીને કેચ આપી બેઠા.આઠમી: સીન અબ્બોટે શોર્ટ બોલ નાખ્યો હતો, જેને કુલદીપ પુલ શોટ મારવો ગયો હતો. જોકે ટાઇમિંગ ના હોવાના કારણે સર્કલની અંદર જ ટ્રેવિસ હેડે કેચ કરી લીધો હતો.નવમી: સીન અબ્બોટે બીજા જ બોલે મોહમ્મદ શમીને આઉટ કર્યો હતો. શમી ડિફેન્ડ કરવા ગયો હતો, જોકે એડ્જ વાગતા વિકેટકીપર એલેક્સ કેરીએ કેચ કરી લીધો હતો.દસમી: મિચેલ સ્ટાર્કે પાંચમી વિકેટ ઝડપતા મોહમ્મદ સિરાજને બોલ્ડ કર્યો હતો.બન્ને ટીમે પ્લેઇંગ-11માં ફેરફાર કર્યાબન્ને ટીમે પ્લેઇંગ-11માં બે ફેરફાર કર્યા છે. ઓસ્ટ્રેલિયાએ જોશ ઇંગ્લિસ અને ગ્લેન મેક્સવેલની જગ્યાએ એલેક્સ કેરી અને નાથન એલિસને સ્થાન આપ્યું છે. તો ટીમ ઈન્ડિયાએ ઈશાન કિશનની જગ્યાએ રોહિત શર્મા આવ્યા છે અને શાર્દૂલ ઠાકુરની જગ્યાએ અક્ષર પટેલને સ્થાન આપ્યું છે. ભારત 3 સ્પિનર્સની ફોર્મ્યુલા સાથે ઉતરી છે.બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11ભારત: રોહીત શર્મા (કેપ્ટન), શુભમન ગિલ, વિરાટ કોહલી, સૂર્યકુમાર યાદવ, કેએલ રાહુલ, રવીન્દ્ર જાડેજા, હાર્દિક પંડ્યા, અક્ષર પટેલ, કુલદીપ યાદવ, મોહમ્મદ સિરાજ અને મોહમ્મદ શમી.ઓસ્ટ્રેલિયા: સ્ટીવ સ્મિથ (કેપ્ટન), ટ્રેવિસ હેડ, મિચેલ માર્શ, માર્નસ લાબુશેન, એલેક્સ કેરી (વિકેટકીપર), કેમરૂન ગ્રીન, માર્કસ સ્ટોઇનિસ નાથન એલિસ, મિચેલ સ્ટાર્ક એડમ ઝામ્પા અને સીન અબ્બોટ.ટીમ ઈન્ડિયા સિરીઝમાં 1-0થી આગળ છે, જો ભારતીય ટીમ આ મેચ જીતશે તો તે 3 મેચની સિરીઝમાં 2-0ની અજેય સરસાઈ મેળવી લેશે.ભારતની જીતની શક્યતાઓ વધું છે, કારણ કે વિશાખાપટ્ટનમના આંકડા પણ ભારતની તરફેણમાં છે. અહીં છેલ્લા 10 વર્ષથી ભારતીય ટીમ વન-ડે મેચ હારી નથી. આટલું જ નહીં, વિરાટ કોહલી અને રોહિત શર્મા આ મેદાન પર ઘણા રન કરે છે.આ સ્ટોરીમાં તમે જોશો, વિશાખાપટ્ટનમમાં ભારતનો રેકોર્ડ, કોહલી-રોહિતનું પ્રદર્શન, પિચ રિપોર્ટ, વેધરની સ્થિતિ શું છે તે જાણીશું...સૌથી પહેલા વિશાખાપટ્ટનમમાં ડો.વાઈએસ રાજશેખર રેડ્ડી સ્ટેડિયમમાં ભારતનો રેકોર્ડઅને હવે જુઓ, વિશાખાપટ્ટનમના મેદાન પર ભારતીય બેટર્સનું પ્રદર્શન...હવે કેટલાક પોઈન્ટમાં જુઓ તે રેકોર્ડ, જે દાવ પર છે...ભજ્જીનો રેકોર્ડ તોડી શકે છે શમી મોહમ્મદ શમી ઓસ્ટ્રેલિયા સામે સૌથી વધુ વિકેટ લેવા બાબતે હરભજન સિંહને પાછળ ધકેલી શકે છે. હાલમાં બંનેના નામે કાંગારૂઓની 32-32 વિકેટ છે.ઘરઆંગણે ઓસ્ટ્રેલિયા કરતા વધુ મેચ જીતી શકે છે ભારત ભારતીય પિચો પર ભારત અને ઓસ્ટ્રેલિયાએ 30-30 મેચ જીતી છે. આ મેચ જીતીને ભારત ઘરઆંગણે કાંગારૂઓ કરતા આગળ નીકળી શકે છે. ઓવર ઓલ હેડ ટુ હેડ અને ઓસ્ટ્રેલિયાની પિચોં પર પણ ઓસ્ટ્રેલિયા આપણા કરતા વધું મેચ જીતી છે.હવામાન રિપોર્ટ - વાદળછાયું વાતાવરણ રહેશેગઈકાલે એટલે કે 18 માર્ચે વિશાખાપટ્ટનમમાં વરસાદ પડ્યો હતો, પરંતુ હવે હવામાન સ્વચ્છ છે. આજે વાદળછાયું વાતાવરણ રહેવાની ધારણા છે પણ વરસાદ નહીં પડે તેવી આશા નથી. પવનની ઝડપ 12-14 કિમી પ્રતિ કલાક રહેશે. તાપમાન 23 ડિગ્રીથી 35 ડિગ્રી સેલ્સિયસ સુધી રહી શકે છે.રવિવારે વરસાદ પડવાની ભારે આશંકા છે. એવામાં ભારત- ઓસ્ટ્રેલિયા મેચના રોમાંચ પર વરસાદ અવરોધ ઉભો કરી શકે છે. અહીં વરસાદની 80 ટકાની શક્યતા છે, તેમજ ભારે પવન સાથે આંધી પણ આવી શકે છે.ટીમ ટોસ જીત્યા બાદ ચેજ કરવાનું પસંદ કરશેડૉ. વાયએસ રાજશેખર રેડ્ડી સ્ટેડિયમની પીચને બેટિંગ ફ્રેન્ડલી માનવામાં આવે છે, પરંતુ આ પિચ સ્પિનરોને પણ મદદ કરે છે. આ મેદાન પર અત્યાર સુધી 9 વનડેમાં 6 વખત તમામ ઇનિંગ્સમાં 250થી વધુનો સ્કોર થયો છે.ટોસ જીતનારી ટીમ બોલિંગ કરવાનું પસંદ કરી શકે છે. અહીં પ્રથમ બોલિંગ કરનાર ટીમે 9 મેચ જીતી છે જ્યારે પ્રથમ બેટિંગ કરનાર ટીમે 3 મેચ જીતી છે.વાર્નર અને કૈરી પરત ફરી શકે છેઓસ્ટ્રેલિયાનો ઓપનર ડેવિડ વોર્નર અને વિકેટકીપર બેટ્સમેન એલેક્સ કૈરી બીજી વનડેથી પરત ફરી શકે છે. વોર્નર ઈજા અને કૈરા બીમારીના કારણે પ્રથમ મેચ રમી શક્યો નહોતો.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સ્થળઃ સુરતથી ત્રીસેક કિમી દૂર ગોકુલમ ફાર્મ એન્ડ રિસોર્ટ સ્થિત ઓશો પિરામિડ.સમય: બપોરના અગિયાર-સવા અગિયાર આસપાસનો.ઓશો પિરામિડના બુદ્ધ હૉલમાં મરુન કુર્તામાં સજ્જ ઓશો રજનીશના અનુયાયીઓ મેડિટેશન સેશન માટે પોતાના પ્રિય બાબાજીની રાહ જોતા ઉત્સાહથી છલકાતા ઊભા છે. બ્રેકમાં પીધેલી લેમન-ટીની ઊર્જા ઉત્સાહને વેગ આપી રહી છે. થોડીવારમાં જ એક પ્રભાવશાળી વ્યક્તિત્વનો હૉલમાં પ્રવેશ થાય છે... સૌ વેસ્ટર્ન મ્યુઝિકના તાલે હર્ષોલ્લાસ સાથે હસતાં-ઝૂમતાં અભિવાદન કરે છે.તમે કાયદેસરની થાપ ખાઇ જાઓ છો તેમને જોઈને. એ જ ઓજસ્વી મુખારવિંદ, કોઈ ધ્યાનસ્થ ઋષિ જેવી લાંબી શ્વેત દાઢી, જીવનને ઉલ્લાસના રંગોથી ભરી દેવાનું જાણે આહવાન કરતો ઘટ્ટ ગુલાબી રંગનો સ્ટાઇલિસ્ટ કુર્તો, ગળે લટકતી ઓશોના લોકેટવાળી સફેદ માળા, માથે ખાસ પ્રકારની બ્લેક મખમલી ડિઝાઇનર ટોપી...વેલ, અસ્સલ ઓશોની પ્રતિકૃતિ સમી આ ઓજસ્વી વ્યક્તિ છે સ્વામી શૈલેન્દ્ર સરસ્વતી. ક્રાંતિક વિચારધારાની આંધી ફૂંકીને જેમણે ખળભળાટ મચાવી દીધો એ ઓશો રજનીશના નાના ભાઇ. હા, સગ્ગા! ઓશોના નવસંન્યાસના રસ્તે ચાલીને આજે સ્વામી શૈલેન્દ્ર સરસ્વતી ઓશો વિચારધારાનો દેશ-દુનિયાના ખૂણે-ખૂણે ફેલાવો કરી રહ્યા છે. મેડિટેશન શિબિર અનુસંધાને ગુજરાત આવેલા સ્વામી શૈલેન્દ્ર સરસ્વતી સાથે હૉલમાં ઉપસ્થિત સંન્યાસીઓ વચ્ચે ગોઠડી મંડાય છે. આ ઘડી બોલી ઊઠશે એવી લાગતી ઓશોની મોટી તસવીર પણ જાણે સાક્ષીભાવે આ ઇન્ટરવ્યૂ નિહાળી રહી છે!‘એ સમયે મારામાં બીજા કરતાં કંઈક જુદાપણું હતું..’વર્ષ 1955માં જન્મેલા સ્વામી શેલૈન્દ્રજીનું બાળપણ વીત્યું મધ્યપ્રદેશના ગાડરવારા નામના ગામમાં. પિતા બાબુલાલ(દેવતીર્થ) જૈન અને માતા સરસ્વતીદેવી. શૈલેન્દ્રજીને ચાર બહેન અને પાંચ ભાઇ. તેમાં એક ચંદ્રમોહન જૈન પણ ખરા (જે પાછળથી ‘ભગવાન’ ઓશો રજનીશ બન્યા!) બીજા છોકરાઓ કરતાં શૈલેન્દ્રજી બિલકુલ અલગ. ક્રિકેટ સ્પોર્ટ્સમાં કોઇ રસ નહીં. એકદમ શરમાળ એટલે કોઇ ખાસ મિત્રો પણ નહીં.જોકે સ્પોર્ટ્સમાં અરસિક પણ ભણવામાં ખૂબ તેજસ્વી. ચાર મહિના મોડેથી કોલેજમાં પ્રવેશ લીધો તો પણ ટોપ કર્યું. જબલપુર યુનિવર્સિટીમાં MBBSમાં બહુ પાતળી મહેનતે ગોલ્ડ મેડલ મેળવ્યો. 1978ના વર્ષમાં. શેલૈન્દ્રજી કહે છે, ‘આજે જ્યારે વિચારું છું તો લાગે છે કે એ સમયે મારામાં બીજા કરતાં કંઇક જુદાપણું હતું. કંઇક જુદી વાત હતી.’મેડિસિન ટુ મેડિટેશન..મેડિકલ ઓફિસર રહી ચૂકેલા સ્વામી શૈલેન્દ્રજી મેડિસિનમાંથી મેડિટેશનમાં પ્રવેશ અંગે કહે છે, ‘શરીરના રોગોની સારવાર તો શક્ય છે, પણ મનોરોગનો કોઈ ઇલાજ નથી. માનસિક મેડિસિનનો ઉપયોગ ક્યૂરેટિવ ન થઇ શકે, પણ પ્રિવેન્ટિવ થઇ શકે. મેડિસિન આપણા શરીરનું હીલિંગ કરે છે જ્યારે મેડિટેશન આપણા મનનું હીલિંગ કરે છે. આમ વિચારીને હું મેડિસિનમાંથી મેડિટેશનમાં આવી ગયો.'થ્રી ઇડિયટ્સ, રેન્ચો અને રજનીશ!ફિલ્મો બાબતે ઉદાસીન શેલૈન્દ્રજીએ માત્ર બે જ ફિલ્મ જોઈ છે. છેલ્લે જે ફિલ્મ જોઈ એ હતી થ્રી ઇડિયટ્સ. એ સાંભળીને હમારે દિમાગ મેં સવાલ કા લડ્ડુ ફૂટા! એજ્યુકેશન સિસ્ટમમાં ટોપ રહીને એની સામે સવાલ ઉઠાવતા રેન્ચોના પાત્રમાં અને ઓશોમાં કોઇ સમાનતા લાગી? ઓશોના ખુદના શિક્ષણ અંગેના વિચારો ફિલ્મમાં કેટલા રિફ્લેક્ટ થતા લાગ્યા? સહમતીના સૂરમાં જવાબ મળે છે, 'ઓશોના પુસ્તક 'શિક્ષા મેં ક્રાંતિ' કે જેમાં તેમણે શિક્ષણ અંગેના ક્રાંતિક વિચારો રજૂ કર્યા છે. આ પુસ્તકમાં ઓશોએ બાળકમાં છુપાયેલી કળાને વેગ આપતા જીવનલક્ષી શિક્ષણની અને બાળકના સર્વાંગી વિકાસની વાત કરી છે. ફિલ્મ થીમ અમુક અંશે આ પુસ્તક સાથે મેચ થાય છે.''તુમ્હારી ઔકાત ક્યા હૈ?'યુવાનીમાં ઓશો બિલકુલ રેન્ચો જેવા જ. વિદ્રોહી. ઓશો કોલેજના ફર્સ્ટ યરમાં હતા ત્યારની વાત છે. જબલપુરની કોલેજમાં ઇન્ટર આર્ટ્સ કોલેજમાં અભ્યાસ દરમિયાન લોજિકના પ્રોફેસર સાથે રજનીશને ખૂબ દલીલો થાય. પ્રોફેસર તો ગયા રાવ લઇને પ્રિન્સિપાલ સાથે. કાં તો એ નહીં અને કાં તો હું નહીં. સ્વાભાવિક છે કે પ્રિન્સિપાલ પેલા પ્રોફેસરના જ પક્ષમાં હોવાના. રજનીશને કહી દીધું કે જો ભાઇ તારી જેવા ઘણા વિદ્યાર્થી મળી જશે, પણ એ પ્રોફેસર અમને નહીં મળે. તું કોલેજ છોડી દે. 'તુમ્હારી ઔકાત ક્યા હૈ?' હમણાં પીયૂષ મિશ્રાની બહાર પડેલી બાયોગ્રાફીનું શીર્ષક યાદ અપાવતું પ્રિન્સિપાલનું આ વાક્ય રજનીશને કાંટાની જેમ ચૂભી ગયું. રજનીશે કોલેજ છોડી દીધી અને અન્ય કોલેજમાંથી દર્શનશાસ્ત્રના વિષય સાથે તેઓ બી.એ. થયા. પછી તો રજનીશ સાગર યુનિવર્સિટીમાંથી એમ.એ. થયા અને રાયપુર તથા જબલપુરની કોલેજમાં દર્શનશાસ્ત્રના વિદ્યાર્થી પ્રિય અધ્યાપક પણ બન્યા.વેલ, આ જાણીતો પ્રસંગ છે. સ્વામીજી આમાં એક ઔર રસપ્રદ વાત ઉમેરે છે. બન્યું એવું કે રજનીશને કોલેજમાંથી કાઢનાર એ પ્રિન્સિપાલની નોકરી છૂટી ગઇ. આર્થિક પરિસ્થિતિ તંગ બની. પ્રોફેસરે અન્ય કોલેજમાં નોકરી માટે ઇન્ટરવ્યૂ માટે અરજી કરી. જેવા ઇન્ટરવ્યૂ હૉલમાં પ્રવેશ્યા તો પ્રોફેસરની હાલત તો કાપો તો લોહી ન નીકળે એવી થઇ ગઈ. આ શું? ઇન્ટરવ્યૂ પેનલમાં તો એક રજનીશ પણ હતા! એ કોલેજમાં આપેલાં બૌદ્ધિક પ્રવચનોને કારણે રજનીશનું મેનેજમેન્ટમાં માન હતું. એટલે તેમને ઇન્ટરવ્યૂ પેનલમાં પણ બેસાડવામાં આવેલા. જોકે પછી રજનીશે તેમનાં ચરણ સ્પર્શ કર્યાં. નોકરી આપવાનું આશ્વાસન આપ્યું. અને તેમને જ પ્રિન્સિપાલની પોસ્ટ પર નિયુક્ત કર્યા. રજનીશે પોતાની ‘ઔકાત’ સાબિત કરી દીધી હતી!ઓશો સાથેનું પહેલું સંસ્મરણ, ઓશોના સમૂહ ધ્યાનનો પહેલો પ્રયોગ..ઓશોનાં આવાં તો ઘણાં સંસ્મરણો સ્વામી શૈલેન્દ્રજી સરસ્વતી પાસેથી મળી આવે. ઓશો સાથેના પોતાના પહેલા સંસ્મરણ વાગોળે છે: '1962ની આ વાત છે. એ સમયે મારી ઉંમર લગભગ સાત વર્ષની. હજુ તો સ્કૂલમાં મારો પ્રવેશ પણ નહોતો થયો. ઓશોએ પહેલીવાર એક ધ્યાન શિબિરનું આયોજન કર્યું હતું. એ શિબિર મેં અટેન્ડ કરી હતી. સમૂહ ધ્યાનનો ઓશોનો એ પહેલો પ્રયોગ હતો. શિબિરમાં પચ્ચીસ-ત્રીસેક જેટલા લોકો હતા. ઓશો સવાર અને સાંજ પ્રવચન પછી ધ્યાન કરાવતા હતા એવું સ્મરણ છે.'ડાલડા ઘી ખાતા નાના ભાઈને રોકવા ઓશોએ કહાની ઘડી કાઢી કે...સ્વામી શૈલેન્દ્રજી બે મજાના પ્રસંગો અહીં સંભારે છે. ઓશોને કૂવામાંથી પાણી ખેંચવાનો અને નાહવાનો ખૂબ શોખ હતો. ઓશો અમને સૌ ભાઇબહેનોને કૂવા પાસે બેસાડીને અમારી પર પાણીની ડોલો ઢોળતા. અમને ખૂબ મજા પડતી. ઓશોએ એવી વ્યવસ્થા કરેલી કે આ પાણી બગીચાના ક્યારીમાં ચાલ્યું જતું એટલે અલગથી પાણી પાવાની કોઇ જરૂરિયાત ન રહેતી.બીજો પ્રસંગ: ‘મને બાળપણમાં શુદ્ધ ઘીથી ખૂબ ચીડ. ડાલડા ઘી ખૂબ ભાવે. હઠ કરું કે જો આ ઘી ચોપડેલું હશે તો જ હું રોટી ખાઇશ, નહીંતર નહીં. ઓશોએ એક માણસની કાલ્પનિક કહાની ઘડી કાઢતાં મને કહ્યું કે એ માણસ ડાલડા ઘી ખાતો હોવાથી તેને પેટમાં પથરી થઇ હતી. આવી વાત કરીને ઓશોએ મને ડરાવ્યો હતો. જોકે આ પછી મને ખરેખર કિડનીમાં પથરી થઈ હતી. અડધી કિડની કામ કરતી બંધ થઇ ગઇ હતી એટલે અમેરિકામાં ઓપરેશન કરાવવું પડ્યું હતું ત્યારે ઓશોની આ વાત યાદ કરીને હું મનમાં ખૂબ હસી રહ્યો હતો’શૈલેન્દ્ર શેખર જ્યારે સ્વામી શૈલેન્દ્ર સરસ્વતી બને છે...જ્યારે સ્વામી શૈલેન્દ્રજી દસમા ધોરણમાં હતા ત્યારે જ દીક્ષા ગ્રહણ કરી ચૂક્યા હતા. દીક્ષા ગ્રહણ કરવાના પ્રસંગને યાદ કરતાં તેઓ કહે છે, '1971માં એ છેલ્લી વાર ગાડરવારામાં આવ્યા હતા. મારાં નાનીનું દેહાંત થયું હતું એ નિમિત્તે. એ સમયે મને તેમણે દીક્ષા આપી અને મારું નામ શેલૈન્દ્ર સરસ્વતી આપ્યું હતું. મારાં દાદી અને મારી માનું નામ પણ સરસ્વતી છે.'જ્યારે ભાઇ ગુરુ બને ત્યારે વ્યક્તિગત સંબંધ એમાં બાધક બને કે પૂરક? સંબંધમાં આવેલા આ પરિવર્તન સાથે સ્વામીજીએ કેવી રીતે ડીલ કર્યું હશે? આવો પ્રશ્ન ઉદભવે. સ્વામીજી જવાબ આપતાં કહે છે, 'હું ઓશોથી ચોવીસ વર્ષ નાનો છું. મારો જન્મ થયો ત્યારે ઓલરેડી તેમને બૌદ્ઘત્વ પ્રાપ્ત થયાંને બે વર્ષ વીતી ચૂક્યાં હતાં. મેં હંમેશાં તેમને સુપ્રસિદ્ધ ગુરુ-ઉપદેશક તરીકે જોયા છે. ઉંમરનો ફાંસલો ખૂબ વધારે હતો એટલે મારા મનમાં હંમેશાં તેમના પ્રત્યે બંધુભાવ કરતા શિષ્યભાવ વધારે રહ્યો. મારા મનમાં ક્યારેય ભાઇ-ગુરુ વચ્ચેનો દ્વંદ્વ ઊભો ન થયો.'ઓશો ચોથા ધોરણમાં હતા ત્યારે સામ્યવાદી સાહિત્ય વાંચતા, નાની ઉંમરે મેગેઝિન શરૂ કર્યુંઓશો સ્વામી શૈલેન્દ્રજી માટે ગુરુ હતા, ભાઇ હતા. તેમને વૈચારિક રીતે ઘડવામાં ઓશોની મહત્ત્વની ભૂમિકા રહી, પરંતુ ખુદ ઓશોનો વૈચારિક પિંડ ઘડવામાં મહત્ત્વની ભૂમિકા ભજવનાર પ્રોફેસર કૃષ્ણ સક્સેના, ઓશોના કાકા અમૃતપાલજી, આ વ્યક્તિત્વોની ઓશો પર પડેલી અસર અંગે સ્વામીજી કહે છે, 'બાળકના માનસતટ પર તેના શિક્ષકો, વડીલો, આસપાસના માહોલનો સર્વાધિક પ્રભાવ પડતો હોય છે. પ્રોફેસર કૃષ્ણ સક્સેનાનો તેમણે "ગ્લિમસીસ ઓફ ગોલ્ડન ચાઇલ્ડહૂડ'' અને પોતાનાં ઘણાં પ્રવચનોમાં ઉલ્લેખ કર્યો છે. મારા પિતાજી અને તેમના ભાઇનો ઓશો પર વિશેષ પ્રભાવ રહ્યો છે. પિતાજી વેપારી હતા. મોટા કાકા અમૃતપાલજી કવિ હતા. વેપારમાં તેમને કોઈ રસ નહીં. ખાતાવહીમાં હિસાબ-કિતાબને બદલે કવિતા રચતા અને ગ્રાહકને બીજી દુકાનમાં જવાનું કહેતા.કવિતા ઉપરાંત કાકા નાટકો અને અખબારોમાં લેખો પણ લખતા. મારા કાકાને કારણે ઓશોમાં સાહિત્યનાં બીજ રોપાયાં. સ્વામીજી એક મહત્ત્વની અને રસપ્રદ વાત ઉમેરે છે કે દસ વર્ષની ઉંમરે સામ્યવાદી સાહિત્ય વાંચતા ઓશોને નાની ઉંમરે લખવાનો પણ શોખ હતો. ડાયરીમાં લખતા રહેતા. નાની ઉંમરે તેમણે પ્રયાસ નામનું એક હસ્તલિખિત મેગેઝિન પણ પ્રકાશિત કર્યું હતું. એમાં ચિત્રો પણ જાતે દોર્યાં હતાં.'પ્રેક્ટિકલ સમાજની પરવા કર્યા વગર દુન્યવી માપદંડોની ઐસીતૈસી કરીને પોતાની માન્યતાને વળગી રહેવાની ટટ્ટાર તબિયત ઓશોને કદાચ કાકા પાસેથી જ મળી હશે. ઓશોના બીજા પણ એક કાકા હતા. તેઓ રાજકીય ગતિવિધિઓ-સ્વતંત્રતા આંદોલન સાથે જોડાયેલા હતા. સ્વામીજી કહે છે, 'શરૂઆતમાં તેઓ ગાંધીવાદી રહ્યા, પરંતુ પછી ધીમે ધીમે એ માર્ક્સવાદી રંગે રંગાયા. ઓશોના મિત્ર શ્યામલાલ સોનીએ ઓશો સાથેનાં સંસ્મરણોમાં લખ્યું છે કે ઓશો પર લિટરેચર અને કોમ્યુનિસ્ટ વિચારધારાનો સૌથી વધુ પ્રભાવ રહ્યો છે.'અને એ દિવસે ઓશોના જીવનમાં ટર્નિંગ પોઇન્ટ આવ્યો..સાહિત્ય અને માર્ક્સવાદના રંગે રંગાયેલા ઓશોના જીવનને એક જુદી દિશા તરફ લઈ જનારો પ્રસંગ સ્વામી શૈલેન્દ્રજી કહે છે: એક દિવસ ઓશો અને શ્યામજી નદીકિનારે બેઠા હતા. ઓક્ટોબર મહિનો હતો. પૂર્ણિમાની રાત હતી. બહુ લાંબા સમય સુધી ઓશો મૌન રહ્યા અને પછી ઓશોએ કહ્યું: ‘સાહિત્ય કે રાજકારણથી કોઈનું ભલું થવાનું નથી. જો દેશ કે વિશ્વનું કલ્યાણ કરવું હશે તો એ ફક્ત અધ્યાત્મના માર્ગે જ થઇ શકશે. શ્યામજી લખે છે કે એ દિવસ પછી મેં નોંધ્યું કે ઓશોમાં 180 ડીગ્રીનો તફાવત આવી ગયો. રાજનીતિ, કોમ્યુનિસ્ટ વિચારધારા કે સાહિત્યમાં કોઇ રસરુચિ રહી નહીં. સત્તર વર્ષની ઉંમરે ઓશોની લાઇફમાં આવેલો આ ટર્નિંગ પોઇન્ટ હતો. સાહિત્ય અને રાજકારણને બદલે ધ્યાન અને અધ્યાત્મમાં ઓશો રમમાણ બની ગયા.’આચાર્ય રજનીશમાંથી ગુરુ ઓશો..1970ના સપ્ટેમ્બરમાં હિમાચલ પ્રદેશના મનાલીમાં યોજાયેલી શિબિરમાં રજનીશે સંન્યાસ આપી શિષ્યો બનાવવાની પરંપરા શરૂ કરી. શિષ્યપંરપરાના વિરોધી રહેલા રજનીશના આ પરિવર્તન પાછળનું કારણ જણાવતાં સ્વામી શૈલેન્દ્રજી કહે છે, ‘ગુરુ-શિષ્યની પરંપરા માટે એક પરિપક્વ સમય જરૂરી છે. યુનિવર્સિટીમાં તેમનાં લેક્ચર કે પ્રવચન સાંભળવા આવતા લોકો ભાવનાત્મક સેતુથી નહોતા જોડાયેલા. એ સમયે ઓશો આચાર્યની ભૂમિકામાં હતા. હિન્દીમાં પ્રોફેસરને આચાર્ય કહે છે. એ ટીચર અને સ્ટુડન્ટનો સંબંધ હતો. 1970 સુધી તેઓ આચાર્ય રજનીશની ભૂમિકામાં રહ્યા. આ નજીકના સમયના પરિવર્તનની પૂર્વભૂમિકા હતી. લાખો લોકોની ભીડમાંથી હજારેકની સંખ્યામાં શિષ્યને એટલે રજનીશની ગુરુ ઓશોની ભૂમિકા શરૂ થઈ. ઓશોએ પોતાના શિષ્યોને સંસ્કૃત શૈલીમાં નામકરણ કર્યું.'કોમ્યુનિઝમ ટુ 'લેટર સ્ટેટ ઓફ કેપિટાલિઝમ'જોકે કોમ્યુનિસ્ટ વિચારધારાથી પ્રભાવિત ઓશો પછી મૂડીવાદના પ્રખર સમર્થક બની ગયા. સ્વામી શેલૈન્દ્રજી કહે છે, 'ઓશોએ જે વાત કરી એ લેટર સ્ટેટ ઓફ કેપિટાલિઝમ છે. કાર્લ માર્ક્સે ગરીબોને સત્તા આપવાની વાત કહી. પૈસાદારો પાસેથી સંપત્તિ છીનવીને પોતે અમીર બનવાની વાત કરી. ઓશોએ મૂડીવાદથી પણ આગળની વાત કરી, જેમાં સમાજ મૂડીવાદથી એટલો ધનવાન બની જાય કે સંપત્તિની કોઇ કિંમત ન રહે. પાણી, હવા, સૂરજના પ્રકાશ માટે આપણે નથી લડતા, કારણ કે એ આપણી પાસે પુષ્કળ છે એમ સંપત્તિ ખૂબ આવી ગયા પછી આપોઆપ એનું શેરિંગ થશે. લોકો આપોઆપ બીજાને આપવા પ્રેરાશે. કોઈ કોઈનું કશું છીનવશે નહીં.'જો આજે ઓશો હોત તો...આજના દૌરમાં જ્યારે દિન-પ્રતિદિન સાંપ્રદાયિક તણાવ વધી રહ્યો છે ત્યારે એમાં ઓશોની ધર્મથી મુક્ત થવાની, ઇશ્વરને બાહ્યરૂપને બદલે ભીતર શોધવાની વાત કેટલા અંશે સ્વીકૃત બને? આજે ઓશો હોત તો શું વધારે કડક આલોચના ભોગવવી પડત? આ પ્રશ્નના જવાબમાં સ્વામી શેલૈન્દ્રજી અસહમતીના સૂરમાં કહે છે, 'જનમાનસની સમજ વધતી જાય છે. દરેક નવી પેઢી તેની જૂની પેઢી કરતાં વધારે સમજદાર અને બૌદ્ધિક છે. આજે ઓશોની સ્વીકૃતિ વધી છે.'આજે પણ તમારા હાથમાં રજનીશનું પુસ્તક કોઇ વડીલ જોઇ જાય તો કહેશે, ઓશોને વાંચજો ખરા, પણ એ જે કહે એ કરતા નહીં. રજનીશની જે વિચારધારા હતી, ખાસ કરીને ધર્મ અને સેક્સ બાબતે ઓશોની જે વિચારધારા હતી એનું પ્રેક્ટિકલ ઇમ્પ્લિમેન્ટેશન આપણે જે સમાજના ઢાંચામાં જીવી રહ્યા છીએ એમાં કેટલું સંભવ બને? રજનીશ એક યુટોપિયન-આદર્શ વર્લ્ડનું સપનું જોઇ રહ્યા હતા કે જે બહુ દૂરનું ભવિષ્ય હતું? સ્વામીજી કહે છે, 'જેમ જેમ સમય વીતતો જાય છે એમ સમાજ વધારે શિક્ષિત બનતો જાય છે અને ઓશો વિચારધારાનો વ્યાપ વધતો જાય છે. ઓશો મેડિટેશન કેમ્પમાં જોડાવવા માટે બે મહિના પહેલાં જ બુકિંગ થઇ જાય છે. હમણાં હું સિક્કિમ ગયો હતો. ત્યાંના લોકો ઓશોથી ઓછા પરિચિત છે, પણ લોકોની ભીડ ઊમટી પડી હતી. ખુદ મુખ્યમંત્રીએ આ કાર્યક્રમનું ઉદઘાટન કર્યું હતું. પ્રેસ-મીડિયાએ બહોળી સંખ્યામાં ઉપસ્થિત રહીને કવરેજ કર્યું હતું.તમને જાણીને નવાઇ લાગશે કે નડિયાદના એક હિંદુ પરંપરાના રૂઢિવાદી આશ્રમમાં મને નિમંત્રિત કરવામાં આવ્યો હતો. એકવાર તો જૈન સાધ્વીઓએ પણ એક દસ દિવસના કાર્યક્રમમાં મને નિમંત્રણ આપ્યું હતું. જૈન આચાર્યો આ કારણે ખાસ્સા નારાજ પણ થઇ ગયા હતા. રૂઢિવાદી જૈન સાઘ્વીઓ અને સાધુઓમાં પણ ઓશોની સ્વીકૃતિ વધી છે.રજનીશપુરમ: બહાર જે ઘટી રહ્યું હતું એ અલગ ઘટના હતી, પણ ભીતર જે ઘટી રહ્યું હતું એ સ્વર્ગ હતું!ઓશોના જીવનનો સૌથી વિવાદાસ્પદ પ્રસંગ એટલે અમેરિકાના ઓરેગોન રાજ્યમાં તેમણે સ્થાપેલો ‘રજનીશપુરમ’ આશ્રમ. સ્વામી શૈલેન્દ્રજી તેમની સાથે ઓરેગોનમાં પણ રહેલા. તેઓ કહે છે, 'રજનીશપુરમમાં ઓશોની છત્રછાયામાં અમે જીવી રહ્યા હતા. 24 કલાક ઉત્સવમય માહોલ રહેતો. રજનીશપુરમમાં રોડ-રસ્તાઓ, ચેકડેમો, બિલ્ડિંગો, એરપોર્ટ, રેલવે સ્ટેશન બની રહ્યાં હતાં. અધિકાંશ લોકો કન્સ્ટ્રકશનનાં કામોમાં જોડાયેલા હતા. બપોરના એકાદ કલાક માટે ઓશો બહાર નીકળતા હતા અને અમે સૌ તેમનાં દર્શનાર્થે બહાર લાઇનમાં ઊભા રહેતા હતા. ઓશો સંન્યાસીઓ પૈકી સંગીત જાણકાર ઓશો માટે સંગીત વગાડતાં-ગીતો ગાતાં. બહાર જે ઘટી રહ્યું હતું એ એક અલગ ઘટના હતી પણ ભીતર જે બની રહ્યું હતું એ સ્વર્ગ હતું.જ્યાં પોઝિટિવિટી હોય ત્યાં નેગેટિવિટી હોવાની જ. ઇર્ષ્યા-તેજોદ્વેષ-રાજનૈતિક દાવપેચ થઇ રહ્યા હતા. રાજનેતાઓ-ખ્રિસ્તી ધર્મગુરુઓ વિરુદ્ધમાં હતા. ઓશોએ છેલ્લાં વર્ષોમાં પ્રવચનો શરૂ કર્યાં. દરરોજ સાંજે ઇન્ટરનેશનલ પ્રેસ-કોન્ફરન્સ આયોજિત થતી. ઓશોએ તલવારની ધાર જેવી દલીલો કરીને ખ્રિસ્તી ધર્મમાં રહેલી નબળાઇઓની કડક આલોચના કરી. હંગામો મચી ગયો.'‘ઓશો તો રશિયન એજન્ટ છે, ખ્રિસ્તીઓને હિંદુધર્મમાં કન્વર્ટ કરવા માગે છે...’સ્વામી શેલૈન્દ્રજી આગળ કહે છે, 'અમારો લાલ રંગનો પોષાક, માળા અને હિન્દી સંસ્કૃત ટોનના નામથી એક ગેરમાન્યતા ફેલાઇ કે ઓશો અમેરિકાના લોકોને હિંદુ ધર્મમાં પરિવર્તિત કરવા માગે છે. ખ્રિસ્તીઓએ ભારતના ગરીબ લોકોને જ નોકરી-પૈસા-શિક્ષણની લાલચ આપીને ખ્રિસ્તી ધર્મમાં કન્વર્ટ કર્યા છે. ઓશોએ વૈજ્ઞાનિકો, કલાકારો, બૌદ્ધિકો, શિક્ષિતો, અભિનેતા-અભિનેત્રીઓમાં ઓશોની લોકપ્રિયતા વધવા માંડી હતી. પહેલા તો અમે માત્ર રજનીશપુરમ્ જ વસાવ્યું હતું, પણ પછી તો અમે બાજુનું શહેર એન્ટિલોપ પણ બમણા ભાવથી ખરીદી લીધું. એ શહેરને અમે ‘સિટી ઓફ રજનીશ’ નામ આપ્યું.’‘કાઉન્ટીની ચૂંટણીઓમાં સંન્યાસીઓની સંખ્યા વધવા માંડી. ઓશોની લોકપ્રિયતાથી ગભરાઈ ગયેલી અમેરિકન સરકારે ગેરકાનૂની રીતે ઓશોને ખતમ કરવાના પ્રયાસો કર્યા. રજનીશપુરમમાં અમે એકબીજા માટે કોમ્યુન શબ્દ પ્રયોજતા, આ કારણે કોમ્યુનિઝમની પણ એક ભ્રાંતિ ઉત્પન્ન થઇ. ઓશો રશિયન એજન્ટ હોવાનું અમેરિકનોને લાગ્યું.’‘આ બંને અમેરિકન સરકારની ગેરમાન્યતા હતી. પબ્લિક પ્રેસમાં ઓશોએ એવી વાતો કરી, જે દુનિયામાં કોઇને પણ નહોતી ખબર. કોલંબસને ઇન્ડિયાની શોધ કરતાં અમેરિકા ખંડ મળી આવ્યો હતો. આજે પણ અમેરિકાના મૂળ નિવાસીને ઇન્ડિયન કહેવામાં આવે છે. યુરોપના અપરાધી તત્ત્વોને અમેરિકા મોકલી દેવામાં આવ્યાં હતાં. યુરોપિયનોને સ્થાનિક લોકો સાથે ખૂબ જોરજુલમ કર્યો. જે થોડી ઘણી પણ વસતિ હતી તેમના માટે રિઝર્વેશનની વ્યવ્સથા કરી. તેમને મફતની આર્થિક સહાય આપીને દારૂ-જુગાર-અપરાધના રવાડે ચડાવીને જેલમાં પહોંચાડી દીધા. આ એક ષડ્યંત્ર હતું અમેરિકા સરકારનું. અમેરિકા પોતાને પ્રજાતાંત્રિક દેશ કહે છે પણ ત્યાંના મૂળ નિવાસીઓને વોટિંગનો તો હક નથી. ઓશોએ આ પડદા પાછળની વાતો લોકો સમક્ષ લાવીને જગત સમક્ષ અમેરિકાનો ચહેરો ખુલ્લો કરી નાખ્યો હતો. આ કારણે જ અમેરિકાની અકળામણ વધી ગયેલી.’‘વિનોદ ખન્નાને ઓશોએ ચૂંટણી લડવા કહ્યું’અભિનેતા વિનોદ ખન્ના જ્યારે ગ્લેમરના શિખરે હતા ત્યારે અચાનક ફિલ્મ ઇન્ડસ્ટ્રીમાંથી સંન્યાસ લઇને ઓશો સાથે ઓરેગોન જતા રહેલા. જાણીતી વાત છે આ. સ્વામી શૈલેન્દ્રજી કહે છે, 'વિનોદ ખન્ના અને અમારું નિવાસસ્થાન બિલકુલ નજીક હતાં. રોજ વિનોદ ખન્ના સાથે અમારી મુલાકાતો થતી હતી. વિનોદ ખન્ના ઘણીવાર ખૂબ ઉદાસ થઇ જતા. ઓશોએ એક ચિઠ્ઠીમાં એક મેસેજ આપીને ઉદાસીનું કારણ પૂછ્યું તો વિનોદ ખન્નાએ વળતા જવાબમાં ઘર-બાળકો-પરિવારની યાદ આવતી હોવાનું કારણ જણાવ્યું. ઓશોએ થોડું વિચિત્ર સૂચન કર્યું કે દિલ્હી ચાલ્યા જાઓ અને ત્યાં જઇને અમિતાભની અપોઝિટ પાર્ટીમાંથી ચૂંટણી લડો. ઓશોનો જવાબ થોડો અમને પણ વિચિત્ર લાગ્યો હતો. ઓશોના સૂચનથી વિનોદ ખન્ના ભારત પરત ફર્યા. રાજકારણમાં સક્રિય થયા અને બીજેપીમાંથી ચૂંટણી લડીને જીતી પણ ગયા. અમિતાભ બચ્ચનની જેમ તેઓ પણ સાંસદ બની ગયા.'શૈલેન્દ્રજી ઓશોના સૂચન પાછળનું કારણ સમજાવતા કહે છે, 'ઓશોને ખ્યાલ હતો કે અમિતાભ અને વિનોદ ખન્ના બંને એકબીજાના કટ્ટર પ્રતિસ્પર્ધી છે. અમિતાભ ફિલ્મજગતમાં સક્રિય હતા અને વિનોદ ખન્નાએ સંન્યાસ ગ્રહણ કરી લીધો હતો. વિનોદ ખન્નાની અંદર પ્રતિસ્પર્ધાની ભાવના હતી, પોતે સંન્યાસ લઇ લીધો અને અમિતાભ સુપરસ્ટાર બની રહ્યા છે એ વાત અંદરખાને તેમને કોરી ખાઇ રહી હતી. આ પ્રતિસ્પર્ધાના ભાવની તેમને પોતાને પણ ખબર નહોતી. તેમના અવચેતન મનમાં આ છુપાયેલી ભાવનાને ઓશો ઓળખી ગયેલા અને દિલ્લી જઈને રાજકારણમાં ઝંપલાવવા સૂચન કરેલું. ઘણીવાર ગુરુ શિષ્યની ભીતર ચાલતા ભાવજગતને વધારે ઓળખતો હોય છે!ઓશો સાથે બિલકુલ જે. કૃષ્ણમૂર્તિ જેવું જ થયું!ઓરેગોનમાં ઓશોની એક અંગત શિષ્યા ઓશોને હટાવીને પોતે સર્વેસર્વા બનવાની મહત્ત્વાકાંક્ષા ધરાવતી હોવાની વાત ખૂબ ચર્ચાઇ છે. ઓશોની હત્યાનો પ્રયાસ પણ આ શિષ્યાના નામે બોલે છે. અમેરિકાના ચર્ચિત બાયોટેરર એટેકમાં પણ તેની સૂત્રધાર ભૂમિકા બહાર આવી છે. સ્વામી શૈલેન્દ્રજી કહે છે, ઇર્ષ્યા અને જલન હંમેશાં નિકટના લોકોને થાય છે. જે. કૃષ્ણમૂર્તિ સાથે શું થયું? તેમની જ સાથે તેમના જ સચિવ-મિત્રે વિશ્વાસઘાત કર્યો. મૂળ તો એ સચિવ જે. કૃષ્ણમૂર્તિથી જેલસી અનુભવતો હતો. કૃષ્ણમૂર્તિ આગળ નીકળી ગયા અને પેલો પાછળ રહી ગયો. ઓશો સાથે આવું જ થયું!વિચારો ગ્રહણ કર્યા પછી તો ગુરુને ગોળી પણ મારી શકાય અને ઝેર પણ પાઈ શકાય!ઓશોએ કહ્યું હતું કે વિશ્વાસ નહીં, સંદેહ કરો. ઓશોએ વ્યક્તિપૂજાને વખોડી. શું આજે ઓશો ખુદ વિચારપૂજાને બદલે વ્યક્તિપૂજાનું ઉદાહરણ નથી બની ગયા? સ્વામી શૈલેન્દ્રજી સ્વાભાવિક રીતે આ વાત સાથે સહમતીનો સિક્કો મારતા નથી. તેઓ કહે છે, ‘ઓશો સાથે અધિકાંશ લોકો પ્રેમભાવથી જોડાયેલા છે. આ પ્રેમભાવને તમે વિશ્વાસ અને શ્રદ્ધાનું નામ પણ આપી શકો છો. બૌદ્ધિક વ્યક્તિ સંદેહ કરે છે, એ વ્યક્તિ ક્યારેય ઉત્તમ શિષ્ય ન બની શકે. જે લોકો વિશ્વાસઘાત કરે, ષડયંત્ર કરે એ લોકો ભાવનાત્મક કરતાં બૌદ્ધિક રીતે જોડાયેલા છે. તેમને એ વ્યક્તિ સાથે કોઈ મતલબ નહોતો. તેમને વિચારો સાથે મતલબ હતો. વિચારો ગ્રહણ કર્યા પછી તો ગુરુને ગોળી પણ મારી શકાય અને ઝેર પણ પાઈ શકાય.’‘ઓશોએ સંદેહ કરવાની વાત કરીને અંધવિશ્વાસમાં ન પડવાની વાત કરી છે. વૈજ્ઞાનિક અભિગમ દાખવવાની વાત કરે છે. ઓશોએ ઘણી વિરોધાભાસી વાતો કરી છે, પણ આમ છતાં તેમની સાથે સાચા હૃદયથી જોડાયેલા શિષ્યોનો ભાવ અકબંધ રહ્યો છે.’‘આ દેશમાં અત્યારે કોઈ ગાંધીવાદી છે જ નહીં!’સમયાંતરે મહાપુરુષોનું મૂલ્યાંકન થતું રહે છે. આજે જ્યારે ગાંધીજીનું એક નવા દૃષ્ટિકોણથી મૂલ્યાંકન થઇ રહ્યું છે ત્યારે ઓશોના ગાંધી અંગેના વિચારોને કઇ રીતે જુઓ છો? સ્વામી શૈલેન્દ્રજી આ અંગે વિશેષ ચર્ચાના મૂડમાં નથી જણાતા. તેઓ કહે છે, 'મને આમાં કોઈ રસ-રુચિ નથી. ઓશો તો પોતાની આસપાસ એકઠી થયેલી ગાંધીવાદીઓની ભીડથી છુટકારો મેળવવા માગતા હતા. આ દેશમાં અત્યારે તો ગાંધીવાદી છે જ નહીં, માત્ર તેમનું નામ રહી ગયું છે.'હવેથી કમ્પાઇલેશન બુક નહીં છાપવી!સ્વામી શૈલેન્દ્રજીએ ઓશોની અંગ્રેજી બુક્સનો હિન્દીમાં અનુવાદ કર્યો છે. તેઓ કહે છે, 'મેં અને મા અમૃતપ્રિયાએ ‘I teach religioness not religion'નો ‘મૈં ધાર્મિકતા શીખાતા હૂં, ધર્મ નહીં’ નામે અનુવાદ કર્યો છે. આ પુસ્તકનો અનુવાદ કરતાં મને એવી અનુભૂતિ થઇ કે ઓશોના વિચારોમાંથી બનાવેલી જે કમ્પાઇલેશન બુક છે, એ ઓશો પ્રત્યેનો અન્યાય છે. પૂર્વભૂમિકા વગર મૂકવામાં જુદા-જુદા વિચારોને સમજવામાં વાચક ગૂંચવાય છે. ઘણીવાર બે વિચારો વચ્ચે પણ વિરોધાભાસ પેદા થાય છે. અને કમ્પાઇલેશન બુકમાં તો સંપાદકની પોતાની પસંદગી આવી જાય છે. મા યોગ નીલમને પુણે મેં પુસ્તક આપ્યું. તેમણે મને બીજા દિવસે બોલાવ્યો અને કહ્યું કે ભગવાને કહ્યું છે કે હવેથી કમ્પાઇલેશન બુક નહીં છાપવી. હિન્દીમાં સંપાદિત થયેલી એ છેલ્લી બુક. એ પછી ઓશોએ પોતાની બુકનું મૂળ સ્વરૂપ યથાવત્ રાખ્યું છે.'ઓશોના પ્રવચનોનું ટ્રાન્સક્રિપ્શન કઈ રીતે થતું, કઈ રીતે બુક તૈયાર થતી, કોણે મદદ કરી?સ્વામી શૈલેન્દ્રજી કહે છે, 'ઓશોએ લખવા કરતાં પ્રવચનો વધારે આપ્યાં છે. જ્યારે ટેપરેકોર્ડર ઉપલબ્ધ નહોતા ત્યારે ઓશોએ જાતે પણ લેખન કર્યું છે. એ લખાણની પાંડુલિપિ હજુ અમારી પાસે છે. ઓશોએ હજારો પત્રો લખ્યા છે. 1962 પહેલાંના તેમના લેખો ઉપલબ્ધ છે. ટેપરેકોર્ડર આવ્યા પછી ઓશોએ પ્રવચન આપીને જ અભિવ્યક્તિ કરી છે. ઓશોના વ્યસ્ત ક્રમમાં આટલું લખવું પણ અઘરું હતું.ઓશોના નજીકના શિષ્યોએ લેખન પ્રક્રિયામાં સહયોગ આપ્યો છે. મારા કઝિન અરવિંદ જૈન, મારી કઝિન સિસ્ટર ક્રાંતિ દીદી, મારા ભાઇ સ્વામી નિકલંક ભારતી પણ ઓશોનાં પ્રવચનોને યથાતથ ઉતારવામાં ખૂબ મદદ કરતા હતા. તમે પહેલાંનાં જે સંસ્મરણો જોશો એમાં સંકલનકાર-સંપાદકનું નામ, પ્રવચનની તારીખ-સ્થળ બધું છાપેલું જોવા મળશે, જોકે પછીનાં સંસ્કરણોમાં હટાવી દેવામાં આવ્યું છે.અમારા એક મિત્રએ ઓશોનાં બધાં જ પુસ્તકોના પ્રથમ સંસ્કરણની પીડીએફ ઇમેજ સ્કેન કરી છે, કારણ કે સંભવ છે કે આજના સમયમાં કોઇ પુસ્તકના લખાણમાં ફેરફાર કરી નાખે. ઓશોની કોઇ વાત હટાવી દે, ઉમેરી દે. આવું થાય ત્યારે અમારી પાસે ઓશોના પુસ્તકની પ્રમાણભૂત આવૃત્તિ હોવી જરૂરી બની જાય છે.'ઓશોને દસ મહિના પહેલાં જ થઈ ગઈ હતી મૃત્યુની જાણ, આશ્રમમાં બ્લેક પેઇન્ટ કરાવ્યોએમ કહેવાય છે કે ઓશોને પોતાના મૃત્યુનો આભાસ થઈ ચૂકેલો. ઓશોને લાગતું કે પોતાના પર બ્લેક મેજિક થયો છે. પોતાને ખતમ કરી નાખવા માટે રૂમમાં કોઈ અગોચર શક્તિ દ્વારા તંત્ર-મંત્રનું ઉચ્ચારણ થઇ રહ્યું છે. સ્વામી શૈલૈન્દ્રજી આ અંગે કહે છે, ‘હું અગાઉ પણ ઘણી વખત આ વાત કહી ચૂક્યો છું. ઓશોને મૃત્યુના 284 દિવસ પહેલાં પોતાના મૃત્યુનો ભાસ થઇ ચૂકેલો. પતંજલિ સૂત્રમાં કહ્યું છે એ મુજબ આત્મજ્ઞાની વ્યક્તિને તેના મૃત્યુના નવ મહિના પહેલાં મૃત્યુની જાણ થઇ જાય છે. 10 એપ્રિલ 1989ના રોજ ઓશોને પોતાના મૃત્યુનો ભાસ થઇ ગયેલો, એટલે કે મૃત્યુના બરાબર 284 દિવસ પહેલાં. એ દિવસે તેમણે કહેલું કે આજ પછી કદાચ હું ક્યારેય પ્રવચન નહીં આપી શકીશ. એ પછી તેમણે કાળો પોશાક જ પહેર્યો હતો. આશ્રમમાં બ્લેક પેઇન્ટ કરાવી દીધો હતો.’‘આ દસ મહિનામાં ઓશોનાં જે દસ પુસ્તક પ્રકાશિત થયાં એમાં તેમણે પેટાશીર્ષકો પણ રાખ્યા છે, જેમાં પોતાના આવનારા મૃત્યુનો ગર્ભિત ઇશારો કર્યો છે. તેમના એક પુસ્તક 'પથ કે પ્રદીપ'નું પેટાશીર્ષક છે- 'જલા તો દિએ હૈ, જલાયે રખના', તેમનું બીજું એક પુસ્તક 'ક્રાંતિબીજ' કે જેનું પેટાશીર્ષક તેમણે આપ્યું: ‘મૈં તો બો ચલા, દેખના તુમ બીજ બીજ ન રહ જાએ’, પુસ્તક ‘શિક્ષા મેં ક્રાંતિ’નું પેટાશીર્ષક જુઓ ‘સુન સકો તો સુનો થોડી દેર પુકારુંગા, ફિર ચલા જાઉંગા’... આનાથી બિલકુલ સ્પષ્ટ થાય છે કે ઓશોને પોતાના મૃત્યુની જાણકારી હતી.’ઓશો તો અમારા શ્વાસમાં છે!ક્યારેય ઓશો યાદ આવે? સ્વામી શૈલેન્દ્રજી કહે છે, ‘યાદ તો તેમને કરવામાં આવે છે, જેમને ભૂલી ગયા હોઇએ. ઓશો તો અમારી રગોમાં છે. અમારા શ્વાસમાં મોજૂદ છે. હૃદયમાં ધડકી રહ્યા છે. ઓશોને અમે જીવી રહ્યા છીએ. પહેલા એ બાહ્ય હતા, હવે એ ભીતર સમાઈ ગયા છે.’ઓશોના ભાઈ કે સ્વામી શૈલેન્દ્ર સરસ્વતી?આ બંનેમાંથી કોઈપણ નહીં. મને માત્ર ઓશોના શિષ્ય તરીકે ઓળખાવાનું પસંદ છે. ઓશોએ જ મારું નામ શેલૈન્દ્ર શેખર રાખ્યું હતું. દીક્ષા બાદ તેમણે મારું નામ સ્વામી શૈલેન્દ્ર સ્વામી આપ્યું. નામ તો કોઈપણ હોઈ શકે. ભાઈ હોવું મહત્ત્વની વાત નથી, પણ ઓશોના શિષ્ય હોવું એ મારા માટે મહત્ત્વની વાત છે. ભાઈ હોવું એ સંયોગની વાત છે, જ્યારે શિષ્ય હોવું એ દુર્લભ છે. મારા માટે આ શિષ્ય સંબંધ વધારે મૂલ્યવાન છે.’Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વુમન્સ પ્રીમિયર લીગ (WPL)માં આજે ટૂર્નામેન્ટની બીજી ડબલ હેડર છે. મુંબઈની ટીમ અને યુપી વોરિયર્સ વચ્ચે મુંબઈના ડી વાય પાટીલ સ્ટેડિયમમાં રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં યુપી વોરિયર્સને 128 રનનો ટાર્ગેટ મળ્યો હતો. જે તેઓએ 3 બોલ રાખીને 5 વિકેટે ચેઝ કરી લીધો હતો. આ સાથે જ મુંબઈ ટૂર્નામેન્ટમાં પહેલીવાર હારી છે. શરૂઆતમાં ટીમની 3 વિકેટ પડી ગઈ હતી. આ પછી તાહિલીયા મેક્ગ્રા અને ગ્રેસ હેરિસે ટીમની ઇનિંગને સંભાળી હતી. તાહિલીયા મેક્ગ્રાએ 25 બોલમાં 38 રન કર્યા હતા. જ્યારે ગ્રેસ હેરિસે 28 બોલમાં 39 રન બનાવ્યા હતા. અંતમાં જ્યારે 4 બોલમાં 5 રનની જરૂર હતી, ત્યારે સોફી એક્લેસ્ટને છગ્ગો ફટકારીને ટીમને જિતાડી દીધી હતી. સોફી એક્લેસ્ટને 17 બોલમાં 16* રન બનાવ્યા હતા. ઉપરાંત બોલિંગમાં પણ 3 વિકેટ ઝડપી હતી. મુંબઈ તરફથી અમીલિયા કેરે 2 વિકેટ લીધી હતી. તો નેતાલી સીવર બ્રન્ટ, હેલી મેથ્યૂઝ અને ઇસાબેલ વોંગને 1-1 વિકેટ મળી હતી.મુંબઈ ઈન્ડિયન્સની ઇનિંગ...મુંબઈની ટીમ 20 ઓવરમાં 127 રનમાં ઓલઆઉટ થઈ ગઈ હતી. મુંબઈ પહેલીવાર આ ટૂર્નામેન્ટમાં ઓલઆઉટ થઈ છે. સોફી એક્લેસ્ટને 3 વિકેટ ઝડપી હતી. તો રાજેશ્વરી ગાયકવાડ અને દીપ્તિ શર્માને 2-2 વિકેટ મળી હતી. તો અંજલી સર્વનીને 1 વિકેટ મળી હતી. મુંબઈ તરફથી સૌથી વધુ હેલી મેથ્યૂઝે 35 રન કર્યા હતા. તો ઇસાબેલ વોંગે 19 બોલમાં 32 રન બનાવ્યા હતા. તે રનઆઉટ થઈ હતી. કેપ્ટન હરમનપ્રીત કૌરે 25 રન કર્યા હતા.બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11મુંબઈ ઈન્ડિન્સ (MI): હરમનપ્રીત કૌર (કેપ્ટન), યાસ્તિકા ભાટિયા (વિકેટકીપર), હેલી મેથ્યૂઝ, નેતાલી સીવર બ્રન્ટ, અમીલિયા કેર, હુમૈરા કાઝી, ધરા ગુજ્જર, ઇસાબેલ વોંગ, અમનજોત કૌર, જીંતિમની કલિતા અને સાઇકા ઈશાક.યુપી વોરિયર્સ (UPW): એલિસા હીલી (કેપ્ટન), દેવિકા વૈધ, કિરણ નવગિરે, ગ્રેસ હેરિસ, તાહિલીયા મેક્ગ્રા, સિમરન શેખ, સોફી એક્લેસ્ટન, દીપ્તિ શર્મા, પાર્શ્વી ચોપરા, અંજલી સર્વની અને રાજેશ્વરી ગાયકવાડ.પ્લેઑફમાં આવવા માટે યુપી માટે જીત જરૂરીયુપી વોરિયર્સે ટૂર્નામેન્ટમાં 5 મેચ રમી છે, જેમાં તેઓએ ગુજરાત અને બેંગ્લોર સામે જીત મળી છે. તો દિલ્હી, બેંગ્લોર અને મુંબઈ સામે હાર મળઈ છે. યુપીની 2 જીત પછી 5 પોઇન્ટ્સ સાથે પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં ત્રીજા સ્થાને છે.આજની મેચ જીતવા પર યુપીની સ્થિતિ પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં મજબૂત બની જશે. તો હારવા પર ટીમની સ્થિતિ નબળી પડી જશે.મુંબઈએ અગાઉ જ ક્વોલિફાય કરી લીધું છેયુપી જ્યાં પ્લેઑફમાં જગ્યા બનાવવા માટે ઝઝૂમી રહી છે, ત્યારે મુંબઈની ટીમ નોકઆઉટ સ્ટેજમાં અગાઉથી જ જગ્યા બનાવી લીધી છે. ટીમે 5 મેચ રમીને પાંચેય મેચમાં જીત મેળવી છે. ત્યારે તેઓ 10 પોઇન્ટ્સ સાથે ટૉપ પર છે. WPLના પ્લેઑફમાં 3 ટીમ પહોંચશે, ટૉપ પર રહેનારી ટીમ ફાઈનલમાં જશે, જ્યારે બીજા અને ત્રીજા નંબરે રહેનારી ટીમ એલિમિનેટર રમશે. જ્યાં જીતનારી ટીમ ફાઈનલમાં જશે.તેવામાં મુંબઈની ટીમ વધુમાં વધુ મેચ જીતીને પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં ટૉપ પર રહીને સીધી ફાઈનલ રમવા ઇચ્છશે. મુંબઈ પછી દિલ્હી કેપિટલ્સે 6 મેચમાં 4 જીત સાથે 8 પોઇન્ટ્સની સાથે બીજા નંબરે છે.મુંબઈએ 8 વિકેટે જીતી લીધી મેચબન્ને ટીમ વચ્ચે આ બીજીવાર મેચ રમાઈ રહી છે. ગત વખતે 10 માર્ચે બ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમમાં બન્ને વચ્ચે મેચ રમાઈ હતી. જેમાં પહેલા બેટિંગ કરતા યુપીએ 6 વિકેટે 159 રન બનાવ્યા હતા. જેના જવાબમાં મુંબઈએ 2 વિકેટે 17.3 ઓવરમાં જ આ ટાર્ગેટ ચેઝ કરી લીધો હતો. ત્યારે હરમનપ્રીત કૌર, નેતાલી સીવર બ્રન્ટ, યાસ્તિકા ભાટિયા અને સાઇખા ઈશાકે શાનદાર પ્રદર્શન કર્યું હતું.પિચ રિપોર્ટડી વાય પાટીલ સ્ટેડિયમની પિચ શરૂઆતમાં બેટિંગ માટે અનુકુળ હતી. પરંતુ હવે અહીં રન બનાવવામાં મુશ્કેલી પડે છે. 138 રન આ ગ્રાઉન્ડ પર એવરેજ સ્કોર રહ્યો છે. બેટર્સની સાથે અહીં ફાસ્ટ બોલર્સ મહત્ત્વનો રોલ નિભાવે છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ICC વન-ડે વર્લ્ડ કપ 5 ઓક્ટોબરથી શરૂ થવાનો છે, 19 નવેમ્બર સુધી ચાલશે. ESPN CRICINFOએ આ અંગે જાણકારી આપી છે. જોકે ICC તરફથી હજુ સુધી કોઈ સત્તાવાર જાહેરાત કરવામાં આવી નથી. આ વખતનો વન-ડે વર્લ્ડ કપ ભારતમાં રમાવવાનો છે. સ્પોર્ટ્સ વેબસાઇટ ESPN CRICINFO મુજબ 19 નવેમ્બર ફાઈનલ અમદાવાદના નરેન્દ્ર મોદી સ્ટેડિયમમાં રમાશે. અમદાવાદ ઉપરાંત બેંગ્લોર, દિલ્હી, ધર્મશાલા, ગુવાહાટી, હૈદરાબાદ, કોલકત્તા, લખનઉ, ઈન્દોર, રાજકોટ અને મુંબઈમાં આ વન-ડે વર્લ્ડ કપ રમાશે. ટૂર્નામેન્ટ 46 દિવસ સુધી ચાલશે અને ત્રણ નોકઆઉટ સહિત 48 મેચ રમાશે.બે મુખ્ય મુદ્દાઓને લીધે ICC જાહેરાત નથી કરી રહ્યુંસામાન્ય રીતે ICC ઓછામાં ઓછા એક વર્ષ અગાઉ વર્લ્ડ કપના સમયની જાહેરાત કરે છે, પરંતુ આ વખતે તે BCCIને ભારત સરકાર તરફથી જરૂરી મંજૂરી મેળવવાની રાહ જોઈ રહ્યું છે. આમાં બે મુખ્ય મુદ્દાઓનો સમાવેશ થાય છે, ટૂર્નામેન્ટ માટે ટેક્સમાંથી મુક્તી મેળવવી, બીજુ પાકિસ્તાન ટીમ માટે વિઝા ક્લિયરન્સ; જે 2013ની શરૂઆતથી ICC ઇવેન્ટ સિવાય ભારતમાં રમી નથી.ગયા સપ્તાહમાં દુબઈમાં યોજાયેલી ICCની ત્રિમાસિક બેઠકોમાં, BCCIએ ICCને ખાતરી આપી હોવાનું જાણવા મળે છે કે પાકિસ્તાનની ટીમ માટે વિઝા ભારત સરકાર મંજૂર કરી દેશે.ગુજરાત રાજ્યના બે શહેરો શોર્ટલિસ્ટેડESPN CRICINFOએ આપેલી રિપોર્ટ મુજબ, વન-ડે વર્લ્ડ કપ માટે જે 12 શહેરો શોર્ટલિસ્ટેડ કરવામાં આવ્યા છે, તેમાંથી બે શહેરો ગુજરાતના છે. જેમાં અમદાવાદ અને રાજકોટનો સમાવેશ થાય છે. અમદાવાદના નરેન્દ્ર મોદી સ્ટેડિયમની 1,32,000 જેટલી પ્રેક્ષકોની બેઠક ક્ષમતા છે, જ્યારે રાજકોટના સૌરાષ્ટ્ર ક્રિકેટ એસોસિયેશન સ્ટેડિયમની બેઠક ક્ષમતા 28,000ની આસપાસ છે. જેમાં અમદાવાદના નરેન્દ્ર મોદી સ્ટેડિયમમાં ફાઈનલ રમાઈ શકે છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ઓસ્ટ્રેલિયાએ ભારતને બીજી વન-ડેમાં 10 વિકેટથી હરાવ્યું. આ હાર સાથે ભારતે છેલ્લાં ત્રણ વર્ષમાં વન-ડે અને ટી-20 ફોર્મેટમાં મળીને 4 વખત 10 વિકેટથી મેચ ગુમાવી. ભારતે 1974માં વન-ડે અને 2006માં T20 રમવાની શરૂ કરી હતી. 2019 સુધી 46 વર્ષમાં ભારતે માત્ર 4 વખત જ આ બે ફોર્મેટમાં 10 વિકેટના અંદરથી મેચ ગુમાવી. છેલ્લા 38 મહિનામાં ટીમે આ આંકડો ડબલ કરી નાખ્યો છે.પાડોશી દેશ પાકિસ્તનનું આ મામલે ભારત કરતાં સારું પ્રદર્શન રહ્યું છે. ટીમ અત્યાર સુધી લિમિટેડ ઓવર્સ ફોર્મેટમાં 6 વખત જ 10 વિકેટના અંતરથી મેચ હારી છે. આગળ સ્ટોરીમાં જાણીશું કે ટેસ્ટ પ્લેઇંગ નેશન્સના 12 દેશોમાંથી કઈ ટીમે સૌથી વધુ વખત 10 વિકેટના અંતરથી વ્હાઈટ બોલ ક્રિકેટમાં મેચ ગુમાવી છે. સાથે જ કેટલાક ઈન્ટ્રેસ્ટિંગ આંકડા પર પણ નજર કરીશું.સૌથી પહેલાં ટેસ્ટ રમનાર 12 દેશોમાં કઈ ટીમે વન-ડે અને T20 ફોર્મેટ સાથે મળીને સૌથી વધુ વખત 10 વિકેટથી હારનો સામનો કર્યો....ઓસ્ટ્રેલિયા-સાઉથ આફ્રિકાએ સૌથી વધુ હરાવ્યાટીમ ઈન્ડિયાએ વન-ડેમાં 1028 અને T20માં 199 મેચ રમી છે. વન-ડેમાં 6 અને T20માં ટીમને 10 વિકેટથી હારનો સામનો કરવો પડ્યો. વન-ડેમાં બંને વખત ઓસ્ટ્રેલિયા અને T20માં ઇંગ્લેન્ડ અને પાકિસ્તાને ટીમને T20 વર્લ્ડ કપમાં આ અંતરથી હરાવી.1974થી 2019 સુધી ટીમ ઈન્ડિયાને બંને ફોર્મેટમાં માત્ર 4 વખત આ માર્જિનથી હારનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. આમાં દક્ષિણ આફ્રિકાએ ભારતને સૌથી વધુ 2 અને વેસ્ટ ઈન્ડિઝ-ન્યુઝીલેન્ડે અમને એક-એક વાર હરાવ્યા હતા. પરંતુ હવે ઓસ્ટ્રેલિયાએ પણ અમને આ માર્જિનથી બે વાર હરાવ્યું છે.171મી વન-ડે મેચ 10 વિકેટથી હારે છે ભારતટીમ ઈન્ડિયાએ વન-ડેમાં આમ તો 539 મેચ જીતી અને 437 મેચ હારી છે, પરંતુ ટીમને દર 171મી વન-ડેમાં 10 વિકેટથી હારનો સામનો કરવો પડ્યો છે. T20માં આ આંકડો 99નો છે. બંને ફોર્મેટ ભેગા કરીએ તો કુલ 1227 મેચ રમી છે. 666માં ટીમને જીત અને 500માં હાર મળી. આ રીતે વ્હાઈટ બોલ ફોર્મેટમાં ટીમ ઈન્ડિયાને દર 153મી મેચમાં 10 વિકેટથી હારનો સામનો કરવો પડ્યો છે. જે ટોપ-8 ટેસ્ટ ટીમમાં શ્રીલંકા પછી સૌથી ખરાબ પ્રદર્શન છે.પાકિસ્તાન પણ ભારત કરતાં આગળભારતે જ્યાં વ્હાઈટ બોલ ફોર્મેટમાં 8 વખત 10 વિકેટથી મેચ ગુમાવી છે. બીજી તરફ પાકિસ્તાન આ મામલે ભારત કરતાં સારું પ્રદર્શન કરી રહ્યું છે. પાકિસ્તાનની ટીમે 3 વખત વન-ડે અને 3 વખત T20માં આ અંતરથી મેચ ગુમાવી. વન-ડેમાં કુલ 948 અને T20માં સૌથી વધુ 215 મેચ રમી છે.ટીમને દર 71મી T20માં 10 વિકેટથી હારનો સામનો કરવો પડ્યો છે, પરંતુ વન-ડેમાં આ આંકડો 316 છે. બંને ફોર્મેટ ભેગા કરીએ તો કુલ 1163 મેચમાં ટીમને ભારત સામે ઓછામાં ઓછા 6 વખત આ માર્જિનથી હારનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. એટલે કે 193 મેચ બાદ ટીમને વ્હાઈટ બોલમાં 10 વિકેટે હાર મળે છે, જે ટીમ ઈન્ડિયા કરતાં વધુ સારું પ્રદર્શન છે.વર્લ્ડ ચેમ્પિયન ઇંગ્લેન્ડ દર 136મી મેચ હારે છેT20 અને વન-ડે વર્લ્ડ કપની ડિફેન્ડિંગ ચેમ્પિયન ટીમ ઇંગ્લેન્ડ દર 136મી વ્હાઈટ બોલ મેચ 10 વિકેટથી હારે છે. પરંતુ ટોટલ 10 વિકેટથી હારમાં ટીમ ભારત કરતાં આગળ છે. ટીમને વન-ડેમાં 6 અને T20માં એક જ વખત આ અંતરથી હાર મળી. આ પ્રકારે ટીમને વન-ડેમાં દર 129મી મેચમાં આ અંતરથી હારનો સામનો કરવો પડ્યો.વેસ્ટઈન્ડિઝ અને ન્યૂઝીલેન્ડ પણ આ મામલે ભારતથી આગળ છે. બંને વ્હાઈટ બોલના ફોર્મેટમાં 5-5 વખત 10 વિકેટથી મેચ હારી ચૂક્યા છે. વન-ડેમાં વિન્ડીઝ 4 અને ન્યૂઝીલેન્ડ 3 વખત આ માર્જિનથી હારી છે. જ્યારે ટી-20માં ન્યૂઝીલેન્ડ 2 મેચ અને વિન્ડીઝ એક વખત આ માર્જિનથી હારી ગયું હતું.ટોપ ટીમમાં શ્રીલંકા ભારત કરતાં ખરાબટોપ ટેસ્ટ રમનારા દેશોમાં માત્ર શ્રીલંકાનો જ ભારત કરતાં ખરાબ રેકોર્ડ છે. ટીમ વન-ડેની 881 મેચમાં 6 વખત અને T20ની 176 મેચમાં 10 વખત હારી છે. એટલે કે, બંને ફોર્મેટમાં, ટીમ આ માર્જિનથી 9 મેચ હારી છે અને ટીમ વ્હાઈટ બોલના ફોર્મેટની દરેક 117મી મેચ આ માર્જિનથી હારે છે.બાંગ્લાદેશ-ઝિમ્બાબ્વેનો રેકોર્ડ સૌથી ખરાબટેસ્ટ રમનારા દેશોમાં બાંગ્લાદેશનો રેકોર્ડ સૌથી ખરાબ છે. ટીમ વન-ડેમાં 12 અને T20માં એક વખત 10 વિકેટથી હારી છે. ટીમે બંને ફોર્મેટમાં 555 મેચ રમી છે. એટલે કે ટીમ દર 42મી મેચ 10 વિકેટથી હારે છે.ઝિમ્બાબ્વેની ટીમ T20માં 3 અને વન-ડેમાં 9 મેચ 10 વિકેટથી હારી. ઓવરઓલ ટીમ દર 56મી મેચ 10 વિકેટથી હારે છે.ઓસ્ટ્રેલિયાનો રેકોર્ડ સૌથી સારોભારતને વન-ડે સિરીઝની બીજી મેચમાં 10 વિકેટથી હરાવનાર કાંગારુ ટીમનો રેકોર્ડ આ મામલે ટોપ દેશોમાં સૌથી સારો છે. ટીમને અત્યાર સુધી એક જ વખત આ અંતરે હારનો સામનો કરવો પડ્યો છે, તે પણ વન-ડે ફોર્મેટમાં. T20માં અત્યાર સુધી ઓસ્ટ્રેલિયાને કોઈ પણ દેશ 10 વિકેટના અંતરેથી નથી હરાવી શક્યો.સાઉથ આફ્રિકાનો રેકોર્ડ પણ આ મામલે સારો છે. આફ્રિકાને 2 જ વખત 10 વિકેટે હારનો સામનો કરવો પડ્યો છે. આ બંને હાર વન-ડેમાં મળી હતી, T20માં અત્યાર સુધી ટીમને કોઈ પણ દેશ 10 વિકેટથી નથી હરાવી શક્યો.આયર્લેન્ડ અને અફઘાનિસ્તાનની ટીમ પણ ટેસ્ટ રમે છે. આયર્લેન્ડને જ્યાં 144 વન-ડે અને 184 T20 મેચમાં એક જ વખત 10 વિકેટથી હાર મળી. તે જ સમયે, 141 વન-ડે અને 110 T20 મેચ બાદ પણ અફઘાનિસ્તાન હજુ સુધી આ માર્જિનથી નથી હાર્યું.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.રાજકોટ શહેરમાં સાંજના સમયે ગેસ ગળતરના કારણે કોન્ટ્રાક્ટર સહિત બે લોકોના મોત નિપજ્યા છે. શહેરના મવડી ફાયર સ્ટેશન નજીક વોર્ડ નંબર 13માં ભૂગર્ભ ગટરમાં ગેસ ગળતરના કારણે કોન્ટ્રાક્ટર સહિત બે લોકોના મોત નિપજ્યા હોવાનું સામે આવ્યું છે. બનાવની જાણ થતા તાત્કાલિક ફાયર વિભાગને જાણ કરતા ફાયરબ્રિગેડ સ્ટાફ દ્વારા સ્થળ પર પહોંચી કોન્ટ્રાક્ટર અને મજૂરને ગટરમાંથી બહાર કાઢવામાં આવ્યા હતા અને પોસમોર્ટમ અર્થે હોસ્પિટલ ખસેડવામાં આવ્યા હતા.મજૂરને બચાવવા કોન્ટ્રાક્ટર ગટરમાં કૂદ્યોપ્રાપ્ત વિગત મુજબ રાજકોટ શહેરના વોર્ડ નંબર 13માં મવડી વિસ્તારમાં આવેલ સમ્રાટ વિસ્તારમાં મોમાઇ હોટેલ નજીક ભૂગર્ભ ગટરની કામગીરી ચાલુ હતી. દરમિયાન મજુર મેહુલ કાલિદાસ મેસડા (ઉ.વ.24) તેમજ અન્ય મજૂરો કામ કરતા હતા. ગટરનું ઢાંકણું ખોલતા ધૂળ અને પત્થરના કારણે મજુર અંદર પડી જતા ગેસ ગૂંગળામણના કારણે બેભાન થઇ ગયો હતો. જેની જાણ કોન્ટ્રાકટર અફઝલ ફુફરને થતા તેઓ પોતાનું કામ મૂકીને તેમના મજુર મેહુલને બચાવવા અંદર કૂદી પડ્યા હતા. જો કે, તેના કારણે બન્નેના મોત નિપજ્યા હતા.બન્ને મૃતદેહને બહાર કાઢી હોસ્પિટલ ખસેડાયાબનાવની જાણ ફાયર બ્રિગેડને 5.49 વાગ્યે કરવામાં આવતા તાત્કાલિક મવડી ફાયર સ્ટેશન સ્ટાફ સમ્રાટ ઇન્ડસ્ટ્રી એરીયા ખાતે પહોંચ્યો હતો અને બન્ને મૃતદેહને ગટરમાંથી બહાર કાઢી એમ્બ્યુલન્સ મારફત રાજકોટ સિવિલ હોસ્પિટલ ખસેડ્યા હતા. જ્યાં હાજર તબીબે બન્નેને મૃત જાહેર કરતા બન્નેના મૃતદેહને હોસ્પિટલ પોસમોર્ટમ અર્થે ખસેડવામાં આવ્યા હતા અને જે બાદ હોસ્પિટલ ચોકીના સ્ટાફે માલવિયાનગર પોલીસને જાણ કરતા આગળની કાર્યવાહી હાથ ધરવામાં આવી હતી.ગેસ ગળતર થતા મજુર બેભાન થયોમનપાના વોર્ડ નંબર 13ના કોન્ટ્રાકટર અને મજુર સાથે બનેલી ગેસ ગળતર દુર્ઘટનાની જાણ અધિકારીઓ અને પદાધિકારીઓને થતા તેઓ પણ તાત્કાલિક સિવિલ હોસ્પિટલ દોડી આવ્યા હતા. સેન્ટ્રલ ઝોનના સિટી એન્જિનિયર એચ.એમ.કોટકે જણાવ્યું હતું કે, વોર્ડ નંબર 13માં કોન્ટ્રાકટર અને ડ્રેનેજ વિભાગના ઇન્સ્પેકટર પોતાની રૂટિન કામગીરીમાં જોડાયેલ હતા. ભૂગર્ભ ગટરનું ઢાંકણું ખોલતા અંદરથી ગેસ ગળતર થતા મજુર બેભાન થયો હતો જેને બચાવવા કોન્ટ્રાકટર અફઝલભાઈ અંદર પડ્યા હતા જેના કારણે બન્નેના મોત થયાની પ્રાથમિક માહિતી સામે આવી છે. મનપા દ્વારા પણ ઘટના શા માટે અને કેવી રીતે બની તે અંગે યોગ્ય ચોક્કસ તપાસ કરવામાં આવશે.કોન્ટ્રાકટર ખુદ મશીનથી કામ કરતા હતાતેમને વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, સામાન્ય રીતે ભૂગર્ભ ગટરમાં અંદર ઉતરવા મનાઈ જ હોય છે પરંતુ આમ છતાં શું કારણ બન્યું તે અંગે તપાસ કરવામાં આવશે. બનાવ સ્થળ પર રીક્ષા સહીત મશીનરી પણ ઉપલબ્ધ હતી. કોન્ટ્રાકટર ખુદ મશીનથી કામ કરતા હતા. જો કે, આમ છતાં બનાવ કેમ બન્યો એ અંગે તપાસ હાથ ધરવામાં આવશે.બંનેના મોતથી પરિવારમાં ગમગીનીઉલ્લેખનીય છે કે, બનાવ અંગે મૃતકોના પરિવારજનોને જાણ કરવામાં આવતા પરિવારજનો સિવિલ હોસ્પિટલ દોડી આવ્યા હતા અને હોસ્પિટલમાં કલ્પાંત છવાયો હતો. મજુરના લગ્ન થોડા સમય પહેલા જ થયા હોવાનું સામે આવ્યું છે. જયારે કોન્ટ્રાકટર અફઝલને પરિવારમાં એક પુત્ર અને પુત્રી હોવાનું સામે આવ્યું છે. હાલ બંનેના મોતથી પરિવારમાં અને મજુર આલમમાં ગમગીની છવાઇ જવા પામી છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.હાલમાં જ કરીના કપૂરનાં ચેટ શો ‘વ્હોટ વુમેન વોન્ટ’ પર રણબીર કપૂર મહેમાન તરીકે આવ્યા હતા. આ શો પર એક્ટરે પોતાની ફિલ્મો, પિતા બનવાનો અનુભવ અને ફિલ્મ ઈન્ડસ્ટ્રીનાં પોતાના અનુભવ વિશે વાત કરી.સુપરહિટ એક્ટરનો દીકરો હતો, સીનિયર્સ માટે સોફ્ટ ટાર્ગેટ હતોપોતાની દીકરી રાહા વિશે વાત કરતા રણબીરને કહ્યું કે, ‘બાળપણમાં મને ઋષિ કપૂરનો દીકરો હોવાના કારણે મારી રેગિંગ કરવામાં આવી હતી. આ વાત પર કરીનાએ પૂછ્યું કે, ‘શું કોઈ સ્ટારનો દીકરો હોવું લોકોને આટલું ખરાબ લાગી શકે છે? તમને શેના માટે ધમકાવવામાં આવ્યા હતા?’રણબીર બોલ્યા - ‘ક્યારેક-ક્યારેક એક એક્ટરનો દીકરો હોવાના કારણે સ્કૂલમાં સીનિયર મને ખીજવતા હતા. એવુ એટલા માટે કારણ કે, હું તેના માટે સોફ્ટ ટાર્ગેટ હતો.’‘મે પોતાની જાતને પોઝિટિવ રાખ્યુ’: રણબીરરણબીરે કહ્યું કે, તેઓએ આ પ્રકારનાં વર્તનની અસર પોતાના પર થવા દીધી નહી. તેઓએ કહ્યું કે, ‘આવી વસ્તુઓથી તમે તમારી સામે એક દિવાલ બનાવો છો. આવી વસ્તુઓ તમને દુનિયા સાથે વ્યવહાર કરવાનું શીખવે છે. એકમાત્ર શરત એ છે કે, તમે તેને તમારા પર હાવી થવા દો નહીં. તે મારા માટે સકારાત્મક રીતે કામ કર્યું. મને ક્યારેય લાગ્યું નહીં કે, એક બાળક તરીકે મારી સાથે કંઈક ખોટું થયું છે. હા, એવું ન થવું જોઈતું હતું.’‘આલિયા અને મારી વચ્ચેનાં સંબંઘો આપમેળે જ બન્યા’ : રણબીરજ્યારે તેને પૂછવામાં આવ્યું કે, તમને ક્યારે ખબર પડી કે જે વ્યક્તિની શોધમાં તમે છો તે આલિયા જ છે. રણબીરે ફક્ત એટલું જ કહ્યુ કે, અમારી મિત્રતા ‘બ્રહ્માસ્ત્ર’નાં શૂટિંગ દરમિયાન થઈ હતી. રણબીરે આગળ કહ્યું કે, ‘અમે એકબીજાને પહેલાથી જ ઓળખતા હતા પરંતુ, આ ફિલ્મ દરમિયાન અમે એકબીજાની વધુ નજીક આવ્યા અને એકબીજાને સારી રીતે ઓળખ્યા.’કપૂર ફેમિલીમાં દરેક વ્યક્તિએ કો-સ્ટાર્સ સાથે પરણ્યારણબીરે આગળ ફિલ્મ ઈન્ડસ્ટ્રીમાં લગ્ન વિશે વાત કરતા કહ્યું કે, ‘એક્ટર્સ માટે એ સૌથી મોટુ નુકશાન છે કે, અમે કોઈને મળી શકતા નથી. અમારુ કામ જ એવુ છે કે, અમે ફિલ્મનાં સેટ પર જ લોકોની સાથે મુલાકાત કરી શકીએ છીએ. મારા માતા-પિતાએ પણ ઈન્ડસ્ટ્રીમાં જ પોતાના કો-સ્ટાર્સ સાથે લગ્ન કર્યા.’રણબીર કપૂરની અપકમિંગ ફિલ્મોહાલમાં જ રણબીર અને શ્રદ્ધા કપૂરની ફિલ્મ ‘તૂ જૂઠ્ઠી મે મક્કાર’ બિગ સ્કિન પર રિલીઝ થઈ હતી. તે ઓન-સ્ક્રિન રણબીર અને શ્રદ્ધાનો પહેલો પ્રોજેક્ટ છે. તે પછી રણબીર કપૂર ડાયરેક્ટર સંદીપ રેડ્ડી વંગાની ફિલ્મ ‘એનિમલ’માં રશ્મિકા મંદાના, અનિલ કપૂર અને બોબી દેઓલની સાથે નજરે પડશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ડાન્સર અને એક્ટર શાંતનુ મહેશ્વરી ઓટીટી પ્લેટફોર્મથી ડેબ્યુ કરવા જઈ રહ્યા છે. શાંતનુ ટૂંક સમયમાં વેબ સીરિઝ 'ટૂથ પરીઃ વ્હેન લવ બાઈટ્સ'માં જોવા મળશે. આ સિરીઝમાં શાંતનુની સાથે 'અ સુટેબલ બોય' ફેમ તાન્યા મણિક્તાલા પણ મુખ્ય ભૂમિકામાં જોવા મળશે. આ સીરિઝ નેટફ્લિક્સ પર 20 એપ્રિલે વર્લ્ડ ઓરલ હાઈજીન ડેના અવસર પર રિલીઝ કરવામાં આવશે.શાંતનુ 'ટૂથ પરીઃ વ્હેન લવ બાઈટ્સ'માં જોવા મળશેશાંતનુએ ફિલ્મ 'ગંગુબાઈ કાઠિયાવાડી'માં અફસાનની ભૂમિકા ભજવી હતી. આ ફિલ્મમાં તેના અભિનયને ખૂબ પસંદ કરવામાં આવ્યો હતો.આ સિરીઝની વાર્તા કોલકાતામાં સેટ છે. રોમાન્સ અને રહસ્યથી ભરેલી શ્રેણી 'ટૂથ પરીઃ વ્હેન લવ બાઈટ્સ'માં મનુષ્ય અને વેમ્પાયર વચ્ચેનું જોડાણ વાર્તાને વધુ ખાસ બનાવે છે. વાર્તામાં તાન્યા મણિક્તાલાએ રૂમીની ભૂમિકા ભજવી છે.વેમ્પાયર અને માનવની કેમેસ્ટ્રી જોવા જેવી છેવેમ્પાયર શિકાર દરમિયાન તેનો એક દાંત અડધો તૂટી જાય છે. શાંતનુને ખાતરી છે કે તે રૂમીની સમસ્યાને ઠીક કરી શકશે. દરમિયાન, રૂમીના દાંતથી શાંતનુને ઈજા થાય છે.જ્યારે, રૂમીને માનવ રક્તનો સ્વાદ પસંદ છે. પ્રતિમ દાસ ગુપ્તા દ્વારા દિગ્દર્શિત, રોમેન્ટિક ફૅન્ટેસી થ્રિલર શ્રેણીમાં સિકંદર ખેર, આદિલ હુસૈન, રેવતી, સસ્વતા ચેટર્જી અને તિલોત્મા શોમ પણ છે.યુઝર્સે કહ્યું- સિરીઝનો પ્રોમો કાર્તિક આર્યનની 'ફ્રેડી' જેવો છેસિરીઝનો પ્રોમો રિલીઝ થયા બાદ સોશિયલ મીડિયા પર ઘણા યુઝર્સ આ સિરીઝની સરખામણી કાર્તિક આર્યનની ફિલ્મ ફ્રેડી સાથે કરી રહ્યા છે.આ ફિલ્મમાં કાર્તિક આર્યન એક સાયકો ડેન્ટિસ્ટની ભૂમિકામાં હતો. કાર્તિક જેને પ્રેમ કરે છે તે છોકરી તેની સાથે છેતરપિંડી કરે છે. પછી, કાર્તિક તેની સાથે બદલો લેવાનો પ્રયાસ કરે છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.જાણીતો કોમેડી શો 'ધ કપિલ શર્મા' શોના સ્ટાર્સ અચાનક જ શો છોડીને જવા લાગ્યા છે. લોકો એવું અનુમાન લગાવી રહ્યાં છે. કપિલ અને આ સ્ટાર્સ વચ્ચે કોઈ વાતને લઈને અણબનાવ હશે. પરંતુ આ બાબતને કારણે કપિલ શર્માએ ખુલાસો કર્યો છે. હાલમાં જ કપિલ શર્માએ કહ્યું છે કે, 'ધ કપિલ શર્મા' શોના કો-સ્ટાર્સ સાથે તેમની કોઈ દુશ્મની નથી. હાલમાં જ કૃષ્ણા અભિષેક, ભારતી સિંહ, સુનીલ ગ્રોવર, અલી અસગર અને ઉપાસના સિહે આ શોને અલવિદા કહ્યું છે.કો-સ્ટાર્સે નારાજ થઈને શો નથી છોડ્યો : કપિલઇન્ટરવ્યુ દરમિયાન જ્યારે કો-સ્ટાર્સના શો છોડવાનું કારણ પૂછવામાં આવ્યું તો કપિલે કહ્યું હતું કે, હું ક્યારેય અસુરક્ષિત હોતો નથી. જેઓ મને પ્રેમ કરે છે, તેઓ હંમેશા મારી સાથે રહે છે, મારા માટે ઉભા રહી જાય છે. આ પહેલા મને દરેક નાની-નાની વાત પર ખૂબ ગુસ્સો આવતો હતો, પરંતુ હવે મેં મારા ગુસ્સા પર ઘણો કાબૂ કરવાનું ચાલુ કરી દીધું છે.સુનિલ સાથેના અણબનાવનો કપિલે સ્વીકાર કર્યોસુનીલ ગ્રોવર સાથેના ઝઘડાપર કપિલે કહ્યું કે, હા, હું સંમત છું કે મારો અને સુનીલનો ઝઘડો થયો હતો અને કદાચ તેથી જ તેણે શો છોડી દીધો હતો.હું લોકોને ઓછા પૈસામાં કામ કરવાનું તો ન આ કહી શકું : કપિલકપિલે વધુમાં જણાવ્યું હતું કે, એવું ન વિચારો કે મારી લોકો સાથે આ લોકોનો ઝઘડો થયો હતો જેના કારણે તેઓએ શો છોડી દીધો હતો. ઉપાસના સિંહ ફિલ્મોમાં શાનદાર કામ કરી રહી છે. અમે થોડા દિવસ પહેલાં આ બાબતે વાત કરી હતી. હજુ હું અને કૃષ્ણ મારા સારા મિત્ર છીએ. સુનીલ સિવાય મારાથી નારાજ કોઈ નથી. ઉપરાંત, હવે હું નિર્માતા પણ નથી, તેથી જો કોઈ કરારના મુદ્દાને કારણે શો છોડી દે છે, તો હું તેનું સમાધાન કરી શકતો નથી. હવે હું આ કલાકારોને ઓછા પૈસામાં કામ કરવાનું કહી શકતો નથી.કપિલે વધુમાં જણાવ્યું હતું કે,મહું ક્યારેય નથી વિચારતો કે મારી સમકક્ષ કોઈ મારી સાથે ઉભું છે. હું આ વિશે ક્યારેય ચિંતા કરતો નથી. જ્યારે તમે શો પ્રોડ્યુસ કરો છો, ત્યારે તમારે દસ બાબતો પર ધ્યાન આપવું પડશે. પણ હવે હું એ કામમાંથી મુક્ત થઇ ગયો છું. હવે હું નિર્માતા નથી. મારો કોન્ટ્રાકટ સીધો ચેનલ સાથે અને મને તે પસંદ નથી. ચેનલ સાથે કોઈનો મનમેળ આવે છે તો કોઈનો નહીં. હું અને ક્રિષ્ના સારા મિત્ર છીએ પણ મને ખબર નથી કે તેના કરારમાં શું સમસ્યા હતી. હું તેમને આ પૂછતો નથી, કારણ કે હું તેમને તેમની ફી ઘટાડવા માટે કહી શકતો નથી.ડિપ્રેશન અને સુસાઇડ વિશે પણ વાત કહીકપિલે ઈન્ટરવ્યુ દરમિયાન પોતાના ડિપ્રેશન અને આત્મહત્યાના તબક્કા વિશે પણ વાત કરી હતી. તેમણે આ મુશ્કેલ સમયમાં તેમનો સાથ આપવાનો શ્રેય પણ તેમની પત્નીને આપ્યો હતો. તેમણે તે સમયે એવું લાગતું હતું કે કામ પૂરું થવાનું છે, તે ખૂબ જ ગંદો તબક્કો હતો.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.રણબીર કપૂર અને આલિયા ભટ્ટની ફિલ્મ 'બ્રહ્માસ્ત્ર'નું ગીત 'કેસરિયા' જબરજસ્ત હિટ રહ્યું હતું. માત્ર ફિલ્મ જ નહીં, લોકોને બ્રહ્માસ્ત્રના ગીતો પણ પસંદ આવ્યા. હવે આ દરમિયાન એક વ્યક્તિએ આ ગીત 5 ભાષાઓમાં ગાયું છે. આ વ્યક્તિનું નામ સ્નેહદીપ સિંહ છે. તેણે આ ગીત મલયાલમ, તમિલ, તેલુગુ, કન્નડ અને હિન્દી ભાષાઓમાં ગાયું છે. સ્નેહદીપનો વીડિયો સામે આવતાની સાથે જ વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ પણ તેની પ્રશંસા કરી છે.પીએમ મોદીએ વખાણ કર્યા સ્નેહદીપના આ વીડિયોને ટ્વિટ કરીને મોદીએ લખ્યું, 'આ અદ્ભુત પ્રસ્તુતિ જોઈ. સ્નેહદીપ સિંહના મધુર અવાજ ઉપરાંત, તે 'એક ભારત શ્રેષ્ઠ ભારત' ની ભાવનાની મહાન અભિવ્યક્તિ છે. ફેબ્યુલસ.' પીએમ મોદીના ટ્વિટ બાદ સ્નેહદીપ ચર્ચામાં આવી ગયો છે. સિંગરના દરેક રીતે વખાણ થઈ રહ્યા છે.આનંદ મહિન્દ્રાએ પણ વીડિયો શેર કર્યો છે વડાપ્રધાન સિવાય આ વીડિયોને પ્રખ્યાત ઉદ્યોગપતિ આનંદ મહિન્દ્રાએ પણ શેર કર્યો છે. આ વીડિયો શેર કરતા તેણે લખ્યું, 'ખૂબ જ સુંદર. અતૂટ…અખંડ ભારત એવું જ સંભળાય છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.હાલ અનન્યા પાંડેની કઝિન અલાના પાંડેના લગ્ન ખૂબ જ ચર્ચામાં છે. ગુરુવારના રોજ મુંબઈમાં અલાના અને આઇવર મેકક્રેએ પરિવાર અને મિત્રોની હાજરીમાં લગ્ન કર્યાં હતા. તેમના લગ્નની પાર્ટીમાં બી-ટાઉનના ઘણા સેલેબ્સ જોવા મળ્યા હતા. આ પાર્ટીના ઘણા વીડિયો અને તસવીરો વાયરલ થઈ રહી છે. હવે પાર્ટીનો એક વીડિયો વાયરલ થઇ રહ્યો છે જેને જોઇને કિંગ ખાનના ફેન્સ ખુશીથી ઝૂમી ઉઠશેબોલિવૂડ અભિનેત્રી અનન્યા પાંડેની પિતરાઈ બહેન અલાના પાંડેએ 16 માર્ચે બોયફ્રેન્ડ આઈવર મેકક્રે સાથે લગ્ન કર્યા હતા. આ પ્રસંગે બોલિવૂડની ઘણી મોટી હસ્તીઓ પાર્ટીમાં સામેલ થઈ હતી, આ દરમિયાન લગ્નની ઉજવણીનો એક વીડિયો સામે આવ્યો છે, જેમાં શાહરૂખ ખાન અને ગૌરી ખાન ડાન્સ કરતા જોવા મળી રહ્યા છે. આ વીડિયો અલાનાના લગ્નની પાર્ટીનો છે.સોશિયલ મીડિયા પર વાયરલ થઇ રહેલા આ વીડિયોમાં શાહરૂખ ખાન અને ગૌરી ખાન એકસાથે ડાન્સ કરતા જોવા મળી રહ્યા છે. આ વીડિયોમાં શાહરૂખ ખાન બ્લેક સૂટમાં જોવા મળી રહ્યો છે અને તેણે ગૌરી ખાનનો હાથ પકડી રાખ્યો છે. ગૌરીએ ગોલ્ડન ગાઉન પહેર્યું છે. તેમણે એપી ધિલ્લોનના ગીત સાથે ડાન્સ કર્યો હતો. અગાઉ, ગૌરી ખાન અલાના પાંડે અને આઇવર મેકક્રેના લગ્નમાં ગ્રીન આઉટફિટમાં જોવા મળી હતી.અલાના પાંડેના લગ્નમાં બોલિવૂડના ઘણા સ્ટાર્સે હાજરી આપી હતી. અલાના ચંકી પાંડેના ભાઈ ચિક્કી પાંડે અને પત્ની ડીએન પાંડેની પુત્રી છે. લગ્નના ફંક્શનમાં અનન્યા તેના પિતા ચંકી અને ભાઈ સાથે ડાન્સ કરતી જોવા મળી હતી. અનન્યાએ તેના પિતા સાથે સાત સમંદર પર જોરદાર ડાન્સ કર્યો, જેનો વીડિયો ઝડપથી વાયરલ થઈ રહ્યો છે.​​​​​પંજાબી ગીત પર ડાન્સસોશિયલ મીડિયા પર વાયરલ થઈ રહેલા આ વીડિયોમાં કિંગ ખાન બ્લેક સૂટ અને સફેદ શર્ટમાં જોવા મળી રહ્યો છે. તેની સાથે તેની પત્ની ગૌરી ખાન પણ ગ્રીન ડ્રેસમાં ખૂબ જ ગ્લેમરસ લાગી રહી છે. બંને પંજાબી સિંગર એપી ધિલ્લોનના ગીત પર ડાન્સ કરી રહ્યાં છે. તે જ સમયે, અલાનાની માતા ડિયાન પાંડે પણ તેની સાથે જોવા મળી હતી. ત્રણેય એકબીજાનો હાથ પકડીને ડાન્સ કરતા જોવા મળે છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.બોલિવૂડ અભિનેત્રી સારા અલી ખાન આ દિવસોમાં પોતાની અપકમિંગ ફિલ્મ ‘ગેસલાઈટ’ને લઈને ચર્ચાનો વિષય બની છે. હાલમાં જ ‘ગેસલાઈટ’નું જબરદસ્ત ટ્રેલર રિલીઝ થયું. આની વચ્ચે મુંબઈમાં જ ફિલ્મનું એક પ્રમોશનલ ઈવેન્ટ રાખવામાં આવ્યું. જેમાં ફિલ્મની આખી ટીમ નજરે પડી.સારાએ પ્રમોશન દરમિયાન પોતાની કો-સ્ટાર ચિત્રાંગ્દા સિંહની સાથે પેપરાઝીને સારા એવા પોઝ આપ્યા. આ ઈવેન્ટમાં વિક્રાંત મેસી પણ કેઝ્યુઅલ લૂકમાં નજરે પડ્યા. જો લૂકની વાત કરીએ તો જ્યા સારા વ્હાઈટ એન્ડ રેડ ડ્રેસમાં જોવા મળી તો ચિત્રાંગ્દા પિંક આઉટફિટમાં ગ્લેમરસ લાગી રહી હતી.અપંગ યુવતીનું કેરેક્ટર ભજવી રહી હતી સારાગેસલાઈટનું ટ્રેલર OTT પ્લેટફોર્મ ડિઝ્ની પ્લસ હોટસ્ટારે સોશિયલ મીડિયા પર શેર કર્યું હતું. આ ફિલ્મમાં સારા અલી ખાન એક અપંગ વ્યક્તિનું પાત્ર ભજવી રહી છે તો તેની સાથે જ અભિનેત્રી ચિત્રાંગ્દા સિંહ તેની સાવકી માતાનું પાત્ર ભજવી રહી છે. આ ફિલ્મમાં અભિનેતા વિક્રાંત મેસીનો રોલ સારાનાં પિતાનાં બોડિગાર્ડ તરીકેનો છે. આ ફિલ્મની આખી વાર્તા એક મર્ડર મિસ્ટ્રી પર આધારિત છે. જેમાં મિસાનાં પિતાનું મર્ડર થઈ જાય છે એટલે જોવા જઈએ તો આખી ફિલ્મનું ટ્રેલર થ્રિલ અને રોમાન્ચથી ભરપૂર છે.ક્યારે રિલીઝ થશે આ ફિલ્મ?તમને જણાવી દઈએ કે, સારા અલી ખાનની ‘ગેસલાઈટ’ આ મહિનાની 31 તારીખે OTT પ્લેટફોર્મ ડિઝની પ્લસ હોટસ્ટાર પર રિલીઝ થશે. આ ફિલ્મમાં તે ત્રણેય સિવાય રાહુલ દેવ અને અક્ષય ઓબ્રોય પણ છે. ‘ગેસલાઈટ’નું ટ્રેલર જોયા પછી જ ચાહકો ખૂબ જ ઉત્સાહિત થઈ ગયા છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.મુંબઈમાં ગોરેગાંવ ફિલ્મસિટીની પાસે...બપોરનો ત્રણનો સમય છે. અહીં મોટું પાર્કિંગ છે. 40-50 મોટી મોટી ગાડીઓ ઊભી છે. આ ગાડીઓ જોઈને મને તો એમ જ લાગ્યું કે નાનું બસ સ્ટોપ છે. ત્યાં કોઈક પત્તાં રમતું હતું, તો કોઈક વાત કરતું હતું, તો કોઈક વળી ગાડીની સફાઈ કરતા હતા. જોકે આ બસ જેવી દેખાતી ગાડીઓ વેનિટી વાન છે. આ વેનિટી વેનનો ઉપયોગ ફિલ્મસ્ટાર્સ શૂટિંગ દરમિયાન કપડાં બદલવાં, મેકઅપ તથા આરામ કરવા માટે યુઝ કરે છે.અહીં મારી મુલાકાત વેનિટી વેનના માલિક કેતન રાવલ સાથે થઈ હતી. કેતને કહ્યું હતું કે તેની પાસે 65 વેનિટી વેન છે. અમિતાભ બચ્ચનથી લઈ મહેન્દ્ર સિંહ ધોની સહિતના સ્ટાર્સ, અંબાણી પરિવાર પણ એની કસ્ટમાઇઝ વેનિટીનો ઉપયોગ કરે છે. અમે કેતન રાવલ સાથે વેનિટી વેન્સના બિઝનેસ ને મેઇનટેન્સ અંગે વાત કરી હતી.પહેલાં ઝાડ કે કપડાંની આડાશમાં સ્ટાર્સ કપડાં બદલતાકેતને કહ્યું હતું, 'જ્યારે વેનિટી વેન નહોતી ત્યારે રેખાજી અને બચ્ચન સાહેબ ઝાડની પાછળ કપડાં બદલતાં હતાં. અનેક કલાકારો માટે જુનિયર આર્ટિસ્ટ સાડી કે ચાદરની આડાશ બનાવતા અને સ્ટાર્સ એમાં કપડાં ચેન્જ કરતા. હવે વેનિટીની સુવિધા આવતાં આર્ટિસ્ટને આ સંઘર્ષ કરવો પડતો નથી. સૌ પહેલાં 1985-86માં પૂનમ ધિલ્લોને બોલિવૂડમાં વેનિટી વેનનું ચલણ શરૂ કર્યું હતું. વેનિટી વેનનું ઓપનિંગ અમિતાભ બચ્ચને કર્યું હતું.પૂનમે 2021માં સો.મીડિયામાં આ અંગે કહ્યું હતું, 'મને ખ્યાલ નહોતો કે હું ફિલ્મ ઇન્ડસ્ટ્રીમાં ઇતિહાસ રચવા જઈ રહી છું. જ્યારે મેં પહેલીવાર મારી મેકઅપ વેનિટી વેનની શરૂઆત કરી ત્યારે અનેક આર્ટિસ્ટે આ કોન્સેપ્ટ ફિલ્મ ઇન્ડસ્ટ્રીમાં લાવવા બદલ મારો આભાર માન્યો હતો. પહેલાં ઓન લોકેશન શૂટ કરવામાં તકલીફ પડતી હતી. ના ટોઇલેટ હોય કે ના કપડાં બદલવા માટેની સુવિધા, ના જમવા માટેની યોગ્ય સગવડ. આર્ટિસ્ટે આખો દિવસ તડકા ને ધૂળમાં પસાર કરવો પડતો હતો.'સૌ પહેલાં સૈફ અલી ખાન માટે કસ્ટમાઇઝ વેનિટી બનાવીકેતને કહ્યું હતું, 'સૌ પહેલાં મેં સૈફ અલી ખાન માટે કસ્ટમાઇઝ વેનિટી વેન બનાવી હતી. 2013 સુધી અમે આર્ટિસ્ટને જે વેન આપીએ એનો જ તે ઉપયોગ કરતા હતા. પછી અમે એવો કોન્સેપ્ટ લાવ્યા કે સેલેબ્સ વેનિટી વેનમાં શું શું ઈચ્છે અને અમે અ પ્રમાણે ડિઝાઇન કરી આપતા. સૈફ સરને જ્યારે મેં પૂછ્યું કે તેમની વેન કેવી હોવી જોઈએ? ત્યાર બાદ સોફાના કવર, વબૂન ફ્લોરિંગથી લઈ પડદા સુધી મેં તેમની પસંદ પ્રમાણે કર્યા હતા. સૈફ સરને JBLની મ્યુઝિક સિસ્ટમ જોઈતી હતી.કંગનાની વેનમાં 65 લાખ રૂપિયાનો ખર્ચ થયો'દરેક આર્ટિસ્ટની અલગ-અલગ ડિમાન્ડ હોય છે. કંગનાને ટ્રેડિશનલ લુક જોઈતો હતો. કંગનાના ઘરની ઇન્ટિરિયર ડિઝાઇનરે વેનિટીની ડિઝાઇન પણ આ જ રીતે કરાવી હતી. વેનમાં સોફા કાર્વિંગવાળા છે. ચેર્સ પણ ઓરિજિનલ વૂડમાંથી બનાવવામાં આવી છે. કંગનાને વેનમાં ઘર જેવું ફીલ કરાવવું અમારી પ્રાયોરિટી હતી. કંગનાએ વેનિટીના બાથરૂમમાં જેટસ્પ્રે પણ પોતાની પસંદની કંપનીનો નખાવ્યો છે. આ મારી અત્યાર સુધીની સૌથી મોંઘી વેન છે. આ વેનને કસ્ટમાઇઝ કરવામાં મને 65 લાખનો ખર્ચ થયો છે. કંગના જ્યારે પણ શૂટિંગ કરતી હોય ત્યારે આ જ વેનનો ઉપયોગ કરે છે. જ્યારે શૂટિંગ ના હોય ત્યારે વેન અમારા પાર્કિંગમાં હોય છે.''જ્યાં શાહરુખની વેન ના જઈ શકે ત્યાં અમારી વેનને બોલાવવામાં આવે છે''શાહરુખ ખાનની વેનિટી ઘણી જ મોટી છે અને એ દરેક લોકેશન પર જઈ શકતી નથી. એકવાર તેની ફિલ્મનો સેટ મુંબઈ બહાર હતો અને ત્યાં તેની વેનિટી વેન જઈ શકે તેમ નહોતી. ત્યારે અમારી વેનિટીનો ઉપયોગ 35 દિવસ સુધી કર્યો હતો. ત્યાર બાદ જ્યારે પણ શાહરુખ ખાનની વેનિટી વેન જ્યાં ના શકે ત્યાં અમારી વેનિટી બોલાવવામાં આવે છે.'નોરાની વેનમાં CCTV છે'સામાન્ય રીતે સેલેબ્સ પોતાની વેનમાં CCTV રાખવાનું પસંદ કરતા નથી, પરંતુ નોરાએ વેનની અંદર-બહાર CCTV ઇન્સ્ટૉલ કર્યા હતા. તે અંદર બેસીને બહાર ઊભા રહેલા ચાહકોને જોવા માગે છે. જ્યારે તે સેટ પર શૂટિંગ કરતી હોય ત્યારે વેનિટીની અંદર શું થઈ રહ્યું છે એ જોતી હોય છે. ઇન્ડસ્ટ્રીમાં અંદાજે 300 જેટલી વેન છે અને એમાં CCTV નથી.'રોહિત શેટ્ટીને વેનિટી વેનમાં મોકળાશ જોઈતી હતી'રોહિત શેટ્ટીની ટીમ ઘણી જ મોટી છે. 10-11 તો આસિસ્ટન્ટ ડિરેક્ટર જ છે. શેટ્ટી સરની ડિમાન્ડ હતી કે તેની વેનિટીમાં 10-12 લોકો આરામથી બેસી શકે એટલી મોકળાશ જોઈએ. રોહિત સર રોજ શૂટિંગ પૂરું કર્યા બાદ વેનિટીમાં જ ટીમની સાથે બેસીને બીજા દિવસના શૂટિંગ અંગે ચર્ચા કરે છે. મહિના પહેલાં મેં તેમના માટે એક મોટા રૂમવાળી વેનિટી બનાવી છે, જેમાં સ્પેશિયલ રિક્લાઇનર નાખી છે.'નયનતારા માટે પણ વેનિટી વેન બનાવી'સાઉથની પોપ્યુલર એક્ટ્રેસ નયનતારાએ હાલમાં શાહરુખ ખાન સાથે એક ફિલ્મ કરી હતી. નયનતારાની ડિમાન્ડ હતી કે તેના રૂમમાં માત્ર તેનો જ સેટઅપ હોય. સામાન્ય રીતે સેલેબ્સ વેનમાં બે રૂમ બનાવતા હોય છે, એક પોતાના માટે અને એક સ્ટાફ માટે. જોકે, નયનતારા વેનિટીમાં માત્ર એક જ રૂમ ઈચ્છતી હતી. તેના વોશરૂમમાં ક્યૂબિકલ શાવર લગાવવામાં આવ્યા હતા.''અંબાણી પરિવાર પણ અમારી વેનિટીનો ઉપયોગ કરે છે''મારા મતે ઇન્ડસ્ટ્રીમાં મારી વેનિટી વેનમાં ના બેઠું હોય તેવી ભાગ્યે જ કોઈ વ્યક્તિ હશે. અમિતાભ બચ્ચન, સોનાક્ષી સિંહા, જ્હોન અબ્રાહમ, સની દેઓલ, અર્જુન રામપાલ, કંગના રનૌત, શિલ્પા શેટ્ટી, રવિના ટંડન, તાપસી પન્નુ આ બધા માટે મેં વેન કસ્ટમાઇઝ કરી છે. ત્યાં સુધી કે અંબાણી પરિવારમાં કોઈ ફંક્શન હોય તો મારી વેનનો ઉપયોગ થાય છે. IPLમાં નીતા અંબાણી જ્યાં પણ જાય ત્યાં અમારી વેન જાય છે. તેમની ટીમ મને ફોન કરીને લોકેશન આપી દે છે.'ધોની ને જ્હોનની વેનિટીમાં સ્પોર્ટ્સ ચેનલ વધારે હોય છે'ફાઇવ સ્ટાર હોટલ ને બિગ સેલેબ્સન ઘરમાં જે સુવિધા હોય છે તે તમામ સુવિધા અમારી વેનમાં હોય છે. આર્ટિસ્ટ માટે વેનિટી વેન હવે બીજું ઘર બની ગયું છે. સેલેબ્સ જેટલું પોતાના ઘરમાં નથી રહેતા, તેટલું વેનમાં રહે છે. ટીવી, ગીઝર, માઇક્રોવેવ જેવાં સાધનો તેમને વેનમાં જોઈએ છીએ. ઘણા આર્ટિસ્ટ જિમથી સીધા વેનમાં આવે છે અને અહીંયાં જ નહાય છે. જો બાથરૂમમાં જેટસ્પ્રે જોઈએ તો તે તેમની પસંદનો હોય છે. ટીવીમાં કંઈ ચેનલ જોવી, ટીવી જોવા માટે કેવી ખુરશી જોઈએ.. અમે દરેક પ્રકારની સુવિધા પૂરી પાડીએ છીએ, જેમ કે જ્હોન અને ધોનીને સ્પોર્ટ્સ ચેનલ વધારે જોઈએ.'આરિટ્સ્ટની ડિમાન્ડ પ્રમાણે વેનનું ભાડું નક્કી થાય છે'હું ક્યારેય એક આર્ટિસ્ટની વેન બીજાને આપતો નથી. જ્યારે કોઈ આર્ટિસ્ટ શૂટ પર ના જાય તો તે દિવસે વેન ખાલી રહે છે. આર્ટિસ્ટની ડિમાન્ડ પ્રમાણે, વેનનો ભાવ નક્કી થાય છે. ક્રિકેટર્સમાં સચિન, મહેન્દ્રસિંહ ધોની ને રોહિત શર્મા માટે અમારી વેન જાય છે. હવે માની લો કે આખા વર્ષમાં જે સ્ટાર્સ કે સેલેબ્સ વેનનો ઉપયોગ ઓછો કરતા હોય છે, ત્યારે અમે રોજના 15-20 હજાર ભાડું ચાર્જ કરીએ છીએ. મેં મારી પહેલી વેન 7500 રૂપિયામાં ભાડે આપી હતી. આ રૂપિયામાં સ્ટાફનો પગાર પણ સામેલ હતો. સ્ટાફને જ 3000 હજાર રૂપિયા આપ્યા હતા. બાકી વધેલા 4500માં ટેક્સ ને મેઇનટેઇન્સ સામેલ હતું. 2013માં ફિલ્મનું બજેટ ઓછું રહેતું અને ફિલ્મ 15-20 લાખમાં બની જતી. હવે તો ફિલ્મ 100 કરોડમાં બને છે અને આ જ કારણે વેનનું બજેટ પણ વધી ગયું છે. એક્ટર્સે પૈસા આપવા પડતા નથી, મારું રોકાણ હોય છે. તેઓ શૂટિંગનું લોકેશન કહે છે અને મારી વેન ત્યાં પહોંચી જાય છે.'લૉકડાઉન દરમિયાન મુંબઈ પોલીસને 25 વેનિટી આપી હતી'લૉકડાઉન દરમિયાન મુંબઈ પોલીસને વેનની જરૂર હતી. ખાસ કરીને ફીમેલ કોન્સ્ટેબલને બાથરૂમ જવામાં તકલીફ પડતી હતી. અનેકવાર તેઓ બાથરૂમ ના જવું પડે એટલે પાણી પણ પીતા નહોતાં. મને આ વાત સ્પર્શી ગઈ અને મને લાગ્યું કે તેઓ આપણા માટે આટલો મોટો ત્યાગ કરે છે. ત્યારબાદ મેં મારી 25 વેન કોઈ પણ જાતના ભાડા વગર પોલીસ ડિપાર્ટમેન્ટને આપી હતી. માહીમથી વિરાર સુધી મારી જ વેન હતી.'સામાન્ય વ્યક્તિ પણ અમારી વેનનો ઉપયોગ કરી શકે છે'માત્ર સેલેબ્સ જ નહીં, સામાન્ય વ્યક્તિ પણ આ વેનનો ઉપયોગ કરી શકે છે. આજકાલ લગ્નમાં આ રીતની લક્ઝરી વેનની જરૂર હોય છે. અમે તેમને પ્રોવાઇડ કરીએ છીએ.'પેમેન્ટ સિસ્ટમ શું છે?'ફિલ્મ ઇન્ડસ્ટ્રીમાં કોઈ એડવાન્સ પેમેન્ટ મળતું નથી. શૂટિંગ પૂરું થયા બાદ જ પૈસા મળે છે. દરેક પ્લેટફોર્મના ટર્મ્સ એન્ડ કન્ડિશન અલગ-અલગ હોય છે. એડ ફિલ્મનું પેમેન્ટ એક અઠવાડિયા પછી મળે છે. કેટલીક ફિલ્મના શૂટિંગ શિડ્યૂઅલ પ્રમાણે હોય છે તો દરેક પેમેન્ટ શિડ્યૂઅલ પ્રમાણે મળે છે. બિગ પ્રોડક્શન હાઉસ ફિલ્મ રિલીઝ થયા બાદ પેમેન્ટ આપે છે. ટીવી શોમાં ત્રણ મહિને પેમેન્ટ મળે છે.3000 રૂપિયા લઈને મુંબઈ આવ્યો હતોકેતન રાવલનો જન્મ સૌરાષ્ટ્રના ઉનામાં થયો છે. તેમણે કહ્યું હતું, 'મેં એક માનતા માનેલી છે અને તે આજે પણ પૂરી કરું છું. હું જ્યારે પણ નવી વેન લઉં અને તેની પહેલાં દિવસની કમાણી ટિટવાલા ગણપતિ મંદિરમાં આપું છું. આ મંદિર મહારાષ્ટ્રમાં આવેલું છે. હું પ્રોડ્યુસરને વિનંતી કરું છું કે મને પહેલા દિવસનું પેમેન્ટ ચેકને બદલે રોકડામાં આપે.''27 વર્ષ પહેલાં ગુજરાતથી મુંબઈ માત્ર 3000 રૂપિયા લઈને આવ્યો હતો અને આજે 65 વેનનો માલિક છે. આખા દેશમાં કોઈની પાસે આટલી વેન નથી. મારા પપ્પાએ મને કહ્યું હતું, 'જો મુંબઈમાં કંઈ મોટું કરવું હોય તો મુંબાદેવી માતાનાં દર્શન અચૂક કરજે.''જ્યારે હું પહેલી વાર દર્શન કરીને બહાર નીકળ્યો તો મને ગુજરાતી થિયેટરમાં નાનકડો રોલ મળ્યો હતો. અહીંથી મારી જર્ની શરૂ થઈ હતી. 2003માં મેં મારો બિઝનેસ શરૂ કર્યો. તે સમયે પાર્ટનરશિપમાં હતો. 2005થી મેં મારી પોતાની વેનિટી વેનનો બિઝનેસ શરૂ કર્યો.'Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.પૂર્વ ક્રિકેટર વીરેન્દ્ર સહેવાગે પોતાના ઓપનિંગ પાર્ટનર સચિન તેંડુલકર સાથે થયેલો એક રસપ્રદ કિસ્સો શેર કર્યો. સચિને એકવાર સહેવાગને કહ્યું હતું કે- તુમ્હે બેટ માર દૂંગા2007ના ટી-20 વર્લ્ડ કપની વિનર ટીમનો ભાગ રહેલાં વીરેન્દ્ર સહેવાગે એક ન્યૂઝ ચેનલના પ્રોગ્રામમાં પોતાની બેટિંગ સ્ટાઇલ, સચિન સાથે ઓપનિંગ પાર્ટનરશિપ જેવા મુદ્દા અંગે વાતચીત કરી હતી.વીરેન્દ્ર સહેવાગે પોતાની છેલ્લી ઇન્ટરનેશનલ મેચ 2013માં રમી હતી. ત્યારે તેઓ ઓસ્ટ્રેલિયા વિરુદ્ધ ટેસ્ટ ટીમનો ભાગ હતાં. સહવાગે 104 ટેસ્ટમાં 8,586 રન, 251 વનડેમાં 8,273 અને અને 19 ટી-20 મેચમાં 394 રન બનાવ્યા છે.વનડેમાં સચિન-સહેવાગે ઓપનર બનીને 3,919 રન બનાવ્યાહવે વાંચો સચિન સાથે સહેવાગનો મજેદાર કિસ્સો...સહવાગે કહ્યું, ‘અમે 2003માં ઓસ્ટ્રેલિયામાં ટેસ્ટ મેચ રમી રહ્યા હતાં. મે સાઇમન કેટિચને થોડાં છક્કા માર્યા અને 195 રને પહોંચી ગયો. 200 રન સુધી પહોંચવા માટે મેં વધુ એક સિક્સ મારવાની કોશિશ કરી, પરંતુ હું આઉટ થઈ ગયો. તે પછી અમે પાકિસ્તાન ગયાં. મુલ્તાનમાં 100 રન સુધી પહોંચવા માટે મેં 6-7 સિક્સ મારી. તે પછી સચિન તેંડુલકર બેટિંગ માટે આવ્યાં. પછી સચિને મને કહ્યું કે- હવે તે સિક્સ મારી તો હું તને બેટ મારી દઇશ.’મે સચિનને પૂછ્યું કે આવું કેમ? સચિને મને કહ્યું કે, આપણે ઓસ્ટ્રેલિયામાં ટેસ્ટ હારી ગયા, કેમ કે તે છક્કા મારી રહ્યા હતાં. તે પછી મે 120 રનથી 295 રન સુધી એકપણ સિક્સ મારી નહીં. 295 રને પહોંચ્યા પછી મેં સચિનને કહ્યું કે હવે હું સિક્સ મારીને 300 રન પૂરા કરી લઇશ. ત્યારે સચિને મને કહ્યું કે પાગલ હો ક્યા? ઇન્ડિયા માટે કોઈએ આજ સુધી ટ્રિપલ સેન્ચુરી મારી નથી. મે સચિનને કહ્યું કે કોઈએ 295 રન પણ બનાવ્યા નથી.તે પછી હું આગળ વધ્યો અને સક્લેન મુશ્તાકને સિક્સ મારીને 300 રન પૂરા કર્યાં. તે પછી સચિન મારાથી વધુ ખુશ થયા.વીરુએ જણાવ્યું પોતાની બેટિંગનું રસપ્રદ ગણિતસહેવાગે કહ્યું, હું ટેનિસ બોલ ક્રિકેટ રમતો હતો. ત્યાં હું મોટાભાગે વધારે રન બાઉન્ડ્રી દ્વારા બનાવવાની કોશિશ કરતો હતો. આ માઇન્ડસેટ મારું ઇન્ટરનેશનલ ક્રિકેટમાં રહેતું હતું. હું એવું કેલ્કુલેટ કરતો હતો કે 100 રન પૂરા કરવા માટે મારે કેટલી બાઉન્ડ્રી જોશે. જો હું 90 રને રમી રહ્યો છું તો એક-એક રન લઇને સદી બનાવવા માટે 10 બોલ જોઈએ. અપોઝિશન પાસે પણ ત્યારે 10 બોલ મને રોકવા માટે હશે. એટલે હું બાઉન્ડ્રી મારતો હતો અને વિપક્ષી પાસે મને સદી માટે રોકવા માટે માત્ર 2 બોલ જ હતી. રિક્સ પર્સેન્ટેજ ત્યારે 100થી ઘટીને 20 ઉપર આવી જતો હતો.વીરુ પહેલી ટ્રિપલ સેન્ચુરી બનાવનાર ભારતીય, જાણો ઇન્ટ્રેસ્ટિંગ ફેક્ટ્સCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Welcome to our website. If you ("The User") continue to browse and use divyabhaskar.co.in and access to the content, resources, and tools for communication, public forums, commerce platforms, and other services, which may be available from time to time ("the Site and the Service"), you are agreeing to comply with and be bound by the following terms and conditions of use, which together with our privacy policy govern your relationship with you in relation to this website. If you disagree with any part of these terms and conditions, please do not use our websiteThese terms of use govern your use and access to the content, resources, and tools for communication, public forums, commerce platforms, and other services, which may be available from time to time ("the Site and the Service") on divyabhaskar.co.in ("the Site"). You ("The User") agree to access the Site and the Site and the Services, subject to the terms of use as mentioned herein.divyabhaskar.co.in provides "The User'' with access to its Site and the Services through its network of websites. divyabhaskar.co.in provides the Site and the Service to the user free of charge. divyabhaskar.co.in may in future charge the user a fee for the use of any of the Site and the Services offered. divyabhaskar.co.in is not responsible for providing you access facilities or equipment (in any form) to its service. You also comprehend and concur that 'the Site and the Service' may include advertisements and sponsorships, and that these are necessary for divyabhaskar.co.in to provide 'the Service'. You also comprehend and agree that divyabhaskar.co.in makes no submission about the suitability, reliability, availability, timeliness, and accuracy of the information, products, services and related graphics contained within "The Site and the Service '' for any purpose. The Site and the Service is provided and available to your access "as is” without warranty of any kind. divyabhaskar.co.in hereby disclaims all warranties and conditions with regard to "The Site and the Service”.ACKNOWLEDGMENT AND ACCEPTANCE OF TERMS OF SERVICE: The Site and the Service is provided to you under this terms and conditions and any amendments thereto and any operating rules or policies that may be published from time to time by divyabhaskar.co.in as part of the terms of use. The divyabhaskar.co.in terms of use comprises the entire agreement between the User and divyabhaskar.co.in and supersedes any prior agreements pertaining to the subject matter contained herein.MODIFICATION OF THESE TERMS OF USE:divyabhaskar.co.in reserves the sole right to change or modify any of the terms, conditions, and notices under which "The Site and the Service" are offered. You are responsible for regularly reviewing these terms and conditions including changes/modifications if any incorporated by us from time to time. Your continued use of 'The Site and the Service' constitutes your agreement to all such terms, conditions, and notices.MODIFICATION TO 'THE SERVICE':divyabhaskar.co.in reserves the right to modify or discontinue, temporarily or permanently, 'The Service' (or any part of 'The Service') with or without notice to the user at any time and from time to time. 'The User' agrees that divyabhaskar.co.in shall not be liable to the User or any third-party for any modification or discontinuance of the Service.USER CONDUCT: "The Site and the Service'' may include email services, message boards, chat areas, news groups, forums, communities and/or other message or communication facilities designed to enable you to communicate with others (collectively, "Tools for Communication"). You agree to use the Tools for Communication only to post, send and receive messages and material that are not unlawful, harassing, libelous, invasive of another's privacy, abusive, threatening, harmful, vulgar, obscene, tortuous, improper or otherwise objectionable, or that infringes or may infringe the intellectual property or other rights of another and, when applicable, related to the particular tool for Communication. You also hereby agree that you shall not make use of The Site and the Service for any commercial purpose.Registration Obligations: As a condition of your use of Tools for Communications you, 'The User' agree to provide: (a) true, accurate, current and complete information about yourself as required by the Site and the Service's registration form (such data being the "Registration Information ") (b) maintain and promptly update the Registration Information to keep it accurate, current and complete. If you provide any information that is untrue, inaccurate, not current or incomplete, divyabhaskar.co.in has the right to terminate the user account and refuse any and all current or future use of 'The Site and the Service'. (c) divyabhaskar.co.in has the right to use / disclose the aggregate registration information to third parties in connection with marketing of services. You have also consented to divyabhaskar.co.in the right to use your registration information to provide targeting of advertising and other service offers. This could also be used to customize the content you see, to fulfill your requests for certain products and services and to contact / intimate you about special offers or new products.Usage Obligations: As a condition of your use of "The Site and the Service" you will not use "The Site and the Service" for any illegal purposes. You will be solely responsible for the contents of transmissions made by you through "The Site and the Service".We may serve advertisements to this site or work with a third party to serve the advertisements. Advertisements placed on the site may include but are not limited to banner ads, paid links, pop-up windows, buttons, and sponsorships. You agree that divyabhaskar.co.in has the right to run such advertisements and promotions.Privacy protection is our number one priority. divyabhaskar.co.in uses the patent-pending "dual blind" privacy protection technology which allows divyabhaskar.co.in to customize ads for User's browser without ever knowing User's name, address, social security number, telephone number or any other personally identifiable information. It's completely anonymous. And divyabhaskar.co.in does not store any data that is considered sensitive or controversial like specific medical and financial information, adult content, sexual preference, etc.divyabhaskar.co.in has some of the most privacy-safe technologies and policies on the Internet. We can deliver targeted advertising to your browser -- offers and opportunities of interest to you -- without ever knowing your identity. But we believe the most important privacy safeguard is consumer choice. If you don't want to be part of our advertising services, we give you the power to "opt-out" at any time.divyabhaskar.co.in and/or third parties may, from time to time, send email messages to Users containing advertisements, special promotions, and other marketing materials ("Email Marketing Programs") based on the agreed terms between divyabhaskar.co.in and its selected partner(s). divyabhaskar.co.in also offers Users permission-based email services. Users must decide to "opt-in" to our email services during the registration process or through a link on the divyabhaskar.co.in site before they receive any email services, newsletters, special promotions or other marketing materials ("Opt-In Email Programs"). divyabhaskar.co.in has the right to partner with any email marketers to provide these Email Marketing Programs or Opt-In Email Programs.You agree not to use "The Site and the Service" to:"Redressal Mechanism: Any complaints or concerns with regards to content and or comment or breach of these Terms shall be taken up with the designated Grievance Officer for respective website/app as mentioned below via in writing or through email at their email id, signed with the electronic signature to the respective Grievance Officer"Please note that the email address given below is meant for receiving concerns and queries regarding the corresponding websites/apps. Emails relating to Print Subscription can be sent to the respective city branches.Grievance Redressal OfficerGaurav Aroragrievance@dbdigital.inDB Corp Ltd.Plot No. - 10 & 11, Film City, Sector 16A, Noida,Uttar Pradesh - 201301, IndiaCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.નીના ગુપ્તા, રાની મુખર્જી અને અનિર્બાન ભટ્ટાચાર્ય સ્ટારર ફિલ્મ 'મિસિસ ચેટર્જી વર્સિસ નોર્વે' 17મી માર્ચે થિએટરમાં રિલીઝ થઈ ચુકી છે. આ ફિલ્મનું ડાયરેક્શન આશિમા છિબ્બરે કર્યું છે. આ ફિલ્મની વાર્તા સત્ય ઘટના પર આધારિત છે. તો બીજી તરફ નોર્વેના રાજદૂતે આ ફિલ્મની વાર્તા પર નારાજગી વ્યક્ત કરી છે. નોર્વેના રાજદૂત હંસ જેકબ ફ્રિડલિન્ડ જણાવ્યું છે કે, આ માત્ર એક ફિક્શન સ્ટોરી છે. આ ફિલ્મમાં વાસ્તવિક ઘટના અને નોર્વેના વહીવટીતંત્ર સાથે જોડાયેલા કેસને ખોટી રીતે દર્શાવવામાં આવ્યું છે. આ ફિલ્મ 2022માં રિલીઝ થયેલી સાગરિકા ચક્રવર્તીની આત્મકથા 'ધ જર્ની ઑફ અ મધર' પર આધારિત છે.ફિલ્મ સત્ય ઘટના પર આધારિતખરેખર, 'મિસિસ ચેટર્જી વર્સીસ નોર્વે'ની વાર્તા એક સત્ય ઘટના પર આધારિત છે. આ ફિલ્મમાં એક ભારતીય માતા તેના બાળકોને કાયદાકીય ઝંઝટમાંથી બહાર કાઢવા માટે અને પરત લાવવા માટે તનતોડ મહેનત કરે છે. એક માતા તેના બાળકોને પાછા લાવવા માટે દેશની કાયદાકીય વ્યવસ્થા અને વહીવટને કેવી રીતે હલાવીને રાખી દે છે તે જોવા મળે છે.ફિલ્મમાં દેખાડવામાં આવેલા તથ્ય ખોટા છે : ભારતમાં નોર્વેના એમ્બેસેડરભારતમાં નોર્વેના રાજદૂત હંસ જેકોબ ફ્રેડેનલિન્ડે ફિલ્મની વાર્તા પર નારાજગી વ્યક્ત કરતા જણાવ્યું હતું કે, ફિલ્મમાં નોર્વેને ખોટી રીતે બતાવવામાં આવ્યુંછે. આ વાર્તામાં નોર્વે વિશે બિલકુલ ખોટું જ વર્ણન બનાવવામાં આવ્યું છે. આ ઉપરાંત ફિલ્મમાં ઘણી હકીકતોને પણ ખોટી રીતે રજૂ કરવામાં આવી છે.મીડિયાને આપેલા ઈન્ટરવ્યુમાં એમ્બેસેડર હંસ જેકોબ ફ્રિડલિન્ડે જણાવ્યું હતું કે, સત્તાવાર રીતે મારા માટે નોર્વેનો પક્ષ લેવો અને તથ્યોને સુધારવું જરૂરી છે. ફિલ્મમાં વાર્તાને ડ્રામા સ્વરૂપે રજૂ કરવા માટે 'જરૂરી કરતાં વધુ' સર્જનાત્મક સ્વતંત્રતા લેવામાં આવી છે. આ ફિલ્મ જોઈને લાગે છે કે આ કેસમાં બંને દેશો વચ્ચેનો સાંસ્કૃતિક તફાવત સૌથી મોટી સમસ્યા હતી. પરંતુ તે એવું નથી.સાંસ્કૃતિક તફાવતને કારણે બાળકોને માતાથી દૂર રાખવામાં આવ્યાએમ્બેસેડર જેકોબ ફ્રિડલિન્ડે કહ્યું હતું કે, કેસની વિગતો શેર કર્યા વિના, હું કહી શકું છું કે આ બાળકો સાથે એક જ પથારીમાં સૂવાને કારણે અને તેમને હાથથી ખવડાવવાના કારણે તેઓ અલ્ટરનેટિવ કેરમાં મોકલવામાં આવ્યા ન હતા. ના તો આ ઘટનામાં આવું થયું હતું. ન તો આ પ્રકારની બીજી કોઈ ઘટના બની હતી. ફિલ્મમાં બતાવ્યા પ્રમાણે આ નોર્વેની સંસ્કૃતિ નથી. અમે અમારા બાળકોને પણ અમારા હાથે ખવડાવીએ છીએ.પોતાની પુત્રી વિશે વાત કરતાં એમ્બેસેડર જેકબ ફ્રિડલિન્ડે જણાવ્યું હતું કે, તે પોતે જ પોતાના બાળકોને સૂવાના સમયે વાર્તા કહે છે. ફ્રેડલિન્ડે વધુમાં કહ્યું હતું કે, જ્યારે અમારા ભારતીય મિત્રો આ ફિલ્મ જોશે ત્યારે તેઓ અમારી સંસ્કૃતિ અને અમારા વિશે શું વિચારશે? શું તેઓને એવું નહીં લાગે કે આપણે પથ્થર દિલના સરમુખત્યાર છીએ, જે આપણે ચોક્કસપણે નથી.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.અમદાવાદ ટેસ્ટ મેચમાં ઓસ્ટ્રેલિયાની સામે 186 રનની ઇનિંગે વિરાટ કોહલીને ઘણી રાહત આપી દીધી છે. વિરાટે કહ્યું હતું કે તે 40-50 રનથી ખુશ થનારો માણસ નથી. તેઓ જાણે છે કે 150 રન બનાવીને ટીમની મદદ કરી શકે છે, પરંતુ લાંબા સમયથી આવું ના કરી શકવાના કારણે તેમને વસવસો રહી ગયો હતો. જોકે હવે આ 186 રનની ઇનિંગ પછી તેઓ ઘણી રાહત અનુભવી છે. અને વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપ (WTC)ની ફાઈનલમાં કોઈ જ પ્રકારના તણાવમાં નહીં રહે.વિરાટે આ વાત એક વીડિયોમાં કહી હતી, જેને BCCIએ પોતાના સોશિયલ મીડિયા હેન્ડલ પર પોસ્ટ કરી હતી. આ વીડિયોમાં કોચ રાહુલ દ્રવિડ પણ છે. દ્રવિડે કહ્યું હતું કે તેઓ પણ ઇચ્છે છે કે તેમના હેડ કોચ રહેતા વિરાટ સેન્ચુરી ફટકારે અને ડ્રેસિંગ રૂમમાં આ મોમેન્ટને માણી શકે.186 રનની ઇનિંગ પર વિરાટે કહી આ 3 વાત...1. ભૂલોથી મેં પોતાના માટે મુશ્કેલીઓ ઊભી કરી હતીમેં જ પોતાના માટે મુશ્કેલીઓ ઊભી કરી હતી. આ મારી ભૂલોના કારણે જ થયું છે. એક બેટરની રીતે થ્રી ફિગર માર્ક (સદી) સુધી પહોંચવું તમારા પર હાવી થઈ જાય છે. આ મારી સાથે ઘણીવાર થયું છે. હું એવો માણસ નથી કે જે 40-50 રનથી ખુશ થઈ જાય. જ્યારે હું જાણું છું કે 150 રન બનાવીને પોતાની ટીમની મદદ કરી શકું છું. ટીમ માટે મોટો સ્કોર નહોતો કરી શકતો તેનો વસવસો રહેતો હતો.2. હંમેશાથી ટીમ માટે બેટિંગ કરવાનો પ્રયત્ન કર્યો છેજ્યારે પણ ટીમની જરૂરત પડી, તો મેં અલગ જ રીતે પરફોર્મન્સ કર્યું છે. મને આવું કરવાથી હંમેશા ગર્વનો અનુભવ થાય છે. આ કોઈપણ કોઈ રેકોર્ડ અથવા ઉપલબ્ધિને લઈને નથ કરતો. હું હંમેશાથી પોતાની ટીમ માટે વધુથી વધુ સમય સુધી બેટિંગ કરવા માગું છું અને સદી આ લક્ષ્યની વચ્ચે આવનાર એક પડાવ છે.ટીમ માટે સારું પરફોર્મ કરવું અને સદી ફટકારવી તમને વધુ સંતોષ આપે છે.હવે હું WTC ફાઈનલમાં રિલેક્સ માઇન્ડની સાથે જઈશ.3. ડિફેન્સ સ્ટ્રોન્ગ પોઇન્ટ છે, મેં સતત ધીરજ રાખીહું જાણતો હતો કે આ સિરીઝમાં સારી બેટિંગ કરી રહ્યો હતો. અમદાવાદમાં વિકેટ બેટિંગ માટે સારી હતી. ઓસ્ટ્રેલિયાને પિચથી થોડી મદદ મળી રહી હતી અને તેઓ તેનો ફાયદો ઉઠાવી રહી હતી. પરંતુ મેં ડિફેન્સ પર ભરોસો રાખ્યો હતો. આ જ મારો સ્ટ્રોન્ગ પોઇન્ટ છે. મેં ધીરજ રાખી હતી. આ એ જ વસ્તુઓ છે, જેની સાથે હું હંમેશા ટેસ્ટ ક્રિકેટ રમતો આવ્યો છું. જ્યારે હું સારું ડિફેન્સ કરું છું અને ખરાબ બોલ મળે, તો તેના પર શોટ મારી શકું છું.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.અત્યારે ક્રિકેટની સિઝન ચાલી રહી છે, તેમાંપણ પહેલી જ વાર વુમન્સ પ્રીમિયર લીગ શરૂ કરી છે. આ ટૂર્નામેન્ટની ફાઈનલ 26 માર્ચે છે. જેના પછી મેન્સ IPL શરૂ થવા જઈ રહી છે. IPLની પહેલી મેચ 31 માર્ચે ડિફેન્ડિંગ ચેમ્પિયન ગુજરાત ટાઇટન્સ અને ચેન્નાઈ સુપર કિંગ્સની વચ્ચે હાઇ-વોલ્ટેજ મુકાબલો જોવા મળવાનો છે. ત્યારે ફેન એન્ગેંજીંગ એક્ટિવીટીઝ અને અન્ય એવી વસ્તુઓ, જેને લઈને ચાહકોમાં પણ સવાલો ઊભા છે. જેને લઈને ગુજરાત ટાઇટન્સના COO કર્નલ અરવિંદર સિંહે વાત કરી હતી. જેમાં તેમણે આ વખતે ચાહકો માટે કેવી રીતે નવી-નવી સુવિધાઓ અને ટિકિટની શું સુવિધાઓ છે, તેને લઈને જવાબો આપ્યા હતા.સવાલ: શું ટીમ કોઈ નવો અભિગમ અપનાવવા જઈ રહી છે અથવા કંઈ નવું છે કે જે આપણે આ વખતે જોઈશું?જવાબ: અમારી રમવાની શૈલી એ જ રહેશે. અમે એ જ ઉત્સાહ અને સંકલ્પ સાથે આગળ વધીશું. અમારા કોચ વિચારની સ્પષ્ટતા સાથે ટીમને તૈયાર કરવા પર કામ કરી રહ્યા છે અને અમને ઓક્શન જોઈતી ટીમ મળી છે. અમે આ વખતે અમારા હોમ ગ્રાઉન્ડ પર પ્રેક્ટિસ કરતીને અને રમતી જોવા માટે ખુશ છીએ.અમારી અમુક મેચ હોસ્ટ કરવાના છીએ. જેને લઈને અમારી પાસે અમારા ચાહકોને શ્રેષ્ઠ અનુભવ પ્રદાન કરવા માટે ઘણી યોજનાઓ છે. અમે મેચ જોવાના અનુભવને વધુ મનોરંજક અને તેમની પસંદગીઓને ધ્યાનમાં રાખીને દરેક માટે તેને વધુ આકર્ષક બનાવવાનું આયોજન કરી રહ્યા છીએ. અમે આને વધુ આકર્ષક બનાવવા માટે ચાહકો સાથે એન્ગેજમેન્ટ એક્ટિવીટીઝ કરીશું. જેથી ચાહકોને પણ મજા આવે.સવાલ: આ વખતે ટિકિટની સ્થિતિ શું છે?જવાબ: અમને ટિકિટના વેચાણનો ખૂબ સારો પ્રતિસાદ મળ્યો છે. જો તમે ઓનલાઈન જાઓ છો, તો પ્રથમ મેચની ટિકિટો વેચાઈ ગઈ છે. પરંતુ, અમે એ પણ જાણીએ છીએ કે દરેક જણ ઓનલાઈન ખરીદી કરી શકતા નથી, અને તેથી અમે 20મી માર્ચ સુધીમાં ઑફલાઈન વેચાણ માટે ટિકિટ કાઉન્ટર ખોલવા જઈ રહ્યા છીએ. અમારી પાસે અમારા પાર્ટનર્સ છે, જેઓ ટિકિટ વેચાણ પ્રક્રિયામાં અમને મદદ કરશે. અમે હાલમાં દરેકની સગવડને ધ્યાનમાં રાખીને જ્યાં અમે આઉટલેટ્સ મૂકીશું. બોક્સ ઓફિસ કાઉન્ટર્સ ઉપરાંત, અમારી પાસે નોન-બોક્સ ઓફિસ આઉટલેટ્સ પણ હશે. અમે 14મી માર્ચે બપોરે 12:24 વાગ્યા સુધીમાં પ્રથમ મેચ માટે 101,000 (ઉપયોગી ક્ષમતા)માંથી 61,262 ટિકિટો વેચી દીધી છે. BCCI પાસે તેમાંથી 25% (ઉપયોગી ક્ષમતા) છે અને બાકીની અમારી પાસે રહે છે.જેમણે ઓનલાઈન ટિકિટ ખરીદી છે, તેમની પાસે તેમના મનપસંદ પાર્કિંગ સ્લોટને પણ પ્રી-બુક કરવાનો ઓપ્શન છે. તે સિવાય, અમે મેટ્રો રેલ કોર્પોરેશન સાથે ટ્રેનની ફ્રિકવન્સી વધારવા અને બંધ થવાનો સમય વધારવા માટે પણ વાત કરી છે, જેના માટે તેઓ સંમત થયા છે. અમારું માનવું છે કે આનાથી અમારા પ્રેક્ષકોને નજીકના મેટ્રો સ્ટેશનો પર આવવા-જવામાં આવતી મુશ્કેલી ઓછી થશે.સવાલ: મેચની યજમાની માટે તૈયારી કેવી રીતે ચાલી રહી છે?જવાબ: ગુજરાત ટાઇટન્સ પ્રથમ વખત ઘરઆંગણે મેચનું આયોજન કરશે. અમે મિડ ઇનિંગ્સના સમય વખતે કેટલીક આકર્ષક વસ્તુઓનું આયોજન કરી રહ્યા છીએ, જે તમે જોશો. અમે સ્ટેડિયમની આજુબાજુ 'એન્ગેજમેન્ટ એક્ટિવીટીઝ'નું પણ આયોજન થશે. આ વસ્તુઓ તમને મેચ વખતે અને જે-તે વખતે જોવા મળશે. જેમાં ચાહકો વિવિધ પ્રવૃત્તિઓમાં ભાગ લઈ શકશે. આ તમામમાં બધી જ વય જૂથોનો સમાવેશ કરાશે. અમે નથી ઇચ્છતા કે અમારા ચાહકો જેઓ વહેલા આવે છે તેઓ નિષ્ક્રિય બેસી રહે અથવા મજા માણવાનું ચૂકી જાય. તેથી, અમે આવી ઘણી પ્રવૃત્તિઓનું આયોજન કરી રહ્યા છીએ.સવાલ: આપણે ઘણીવાર જોઈએ છીએ કે પાણીની બોટલો અને નાસ્તા જેવા કે સમોસા અને બધાની કિંમતો મેચ કાઉન્ટર પર વધારે હોય છે. શું આ વખતે પણ આવું જ હશે?જવાબ: બિલકુલ નહીં. અમે તમને શ્રેષ્ઠ અનુભવો આપવા માટે પ્રતિબદ્ધ છીએ. અમે પાણીની બોટલથી લઈને સમોસા સુધીની દરેક વસ્તુ માટે સરખા ભાવ પર જ સેટ કરીશું, જેનું પાલન થાય તેની ખાતરી અમે રાખીએ છીએ.સવાલ: શું ટીમ વોર્મ-અપ મેચ રમશે?જવાબ: કેટલાક ખેલાડીઓ 17મીથી આવવાનું શરૂ કરશે. ભારતની વન-ડે સિરીઝ પૂરી થયા પછી, અમારા રાષ્ટ્રીય ખેલાડીઓ 24/25 માર્ચ સુધીમાં આવવાની અપેક્ષા છે. વિદેશી ખેલાડીઓ પણ આ જ સમયે પરત ફરે તેવી અપેક્ષા છે. વોર્મ-અપ મેચના સંદર્ભમાં, અમે સામાન્ય ધોરણોનું સખતપણે પાલન કરતા નથી. અમે મેચની પરિસ્થિતિઓ પ્રમાણે રમીએ છીએ, જે ટીમને તૈયારી કરવામાં મદદ કરે છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.નાટુ નાટુ માટે ઓસ્કાર જીત્યા પછી, જુનિયર એનટીઆરએ તેના આગામી પ્રોજેક્ટ પર કામ શરૂ કરી દીધું છે. જુનિયર એનટીઆર 23 માર્ચથી ફિલ્મ 'NTR 30'નું શૂટિંગ શરૂ કરશે. ફિલ્મના નિર્માતાઓએ સોશિયલ મીડિયા પર પોસ્ટ શેર કરી છે. ફિલ્મની મુહૂર્ત પૂજા 23 માર્ચે હૈદરાબાદમાં કરવામાં આવશે.ફિલ્મના નિર્માતાઓએ લખ્યું – 23મી માર્ચે સ્ટોર્મ એલર્ટ #NTR30​​​​​​ફિલ્મમાં એનટીઆરની સહકર્મી જાન્હવી કપૂર લીડ રોલમાં છે. આ ફિલ્મ 5 એપ્રિલ 2024ના રોજ વિશ્વભરમાં રિલીઝ થશે. આ ફિલ્મનું નિર્માણ એનટીઆર આર્ટસ પ્રોડક્શન કંપનીના હરિ કૃષ્ણ કે અને યુવા સુંધા આર્ટ્સના સુધાકર મિક્કિલીનેની દ્વારા કરવામાં આવી રહ્યું છે.ફિલ્મમાં અનિરુદ્ધ રવિચંદ્રનનું સંગીત છે, જ્યારે આર રથનવેલુ કેમેરા ડિરેક્ટર તરીકે કામ કરે છે.એનટીઆર સાથે કામ કરવા માંગતી હતી - જાન્હવીજાન્હવી કપૂર આ ફિલ્મથી ટોલીવુડમાં ડેબ્યૂ કરશે. તાજેતરમાં તેણે આ ફિલ્મનું પોસ્ટર સોશિયલ મીડિયા પર શેર કર્યું છે. આ ફિલ્મમાં એનટીઆર સાથે કામ કરવાના અવસર પર જાહ્નવીએ કહ્યું- હું બસ દિવસો ગણી રહી છું. હું રોજ ડાયરેક્ટરને મેસેજ કરું છું.મેનિફેસ્ટેશન ટેક્નિક મારા માટે કામ કરી ગઈ- જાન્હવીએવો કોઈ ઇન્ટરવ્યુ નહીં હોય જ્યાં મેં કહ્યું ન હોય કે હું જુનિયર એનટીઆર સાથે કામ કરવા માંગુ છું. સંભવતઃ આ પહેલીવાર છે જ્યારે મેનીફેસ્ટ કરવાની આ તકનીક મારા માટે કામ કરી રહી છે. હું માનું છું કે તમે બ્રહ્માંડને જે પણ કહેશો, તે તમને ચોક્કસ મળશે. મેં હંમેશા હકારાત્મક વિચારસરણી સાથે ફિલ્મોમાં કામ કર્યું છે.જાન્હવીએ આગળ કહ્યું, મેં તાજેતરમાં ફરી એકવાર RRR જોયું. NTR અદ્ભુત કરિશ્મા ધરાવે છે. તેની સાથે સ્ક્રીન શેર કરવી એ મારા જીવનનો સૌથી મોટો આનંદ છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ભારતીય કુશ્તી સંઘ (WFI) અને કુશ્તીબાજો વચ્ચે વિવાદમાં ઓવરસાઇટ કમિટીની તપાસ પૂર્ણ થઈ ગઈ છે. 1 મહિનાથી પણ ઓછા સમયમાં તપાસ કરી રિપોર્ટ આપવાનો વાયદો કરનારી તપાસ એજન્સીને કોઈ તારણ સુધી પહોંચવામાં 56 દિવસ લાગી ગયા. આજે તપાસ એજન્સી પોતાનો રિપોર્ટ રમત મંત્રાલયને સબ્મિટ કરી દેશે.જોકે, વિવાદની તપાસ માટે બનાવવામાં આવેલી ઓવરસાઇટ કમિટીની ટાઇમલાઇન 8 માર્ચના રોજ પૂર્ણ થઈ ચૂકી છે. સ્પોર્ટ્સ ઑથોરિટી ઑફ ઈન્ડિયા (SAI) સાથે જોડાયેલા સૂત્રો મુજબ કમિટી આજે કોઈપણ સમયે રિપોર્ટ રમત મંત્રાલયને સોંપી શકે છે.સૂત્રો મુજબ, WFI અધ્યક્ષ પર યૌનશોષણના ગંભીર આરોપ લગાવનારા રેસલર્સ કમિટીને તેના પુરાવા નથી આપી શક્યા. ભાસ્કરે આ મુદ્દે કુશ્તીબાજો, તપાસ કમિટીના સભ્યો અને રમત મંત્રાલયના અધિકારીઓ પાસેથી સતત ફોલોઅપ લેવાનો પ્રયત્ન કર્યો, પરંતુ કોઈપણ ખુલીને વાત કરવા તૈયાર નથી.પહેલા વાંચો શું છે સમગ્ર મામલો...જંતર-મંતર પર રેસલર્સનું પ્રદર્શન અને મોટા આરોપ18 જાન્યુઆરીના રોજ કુશ્તીબાજ વિનશ ફોગાટ, સાક્ષી મલિક અને બજરંગ પૂનિયાએ દિલ્હીના જંતર-મંતર પર ધરણાં શરૂ કર્યા હતા. આ દરમિયાન વિનશ ફોગાટે રડતા-રડતા આરોપ લગાવ્યા હતા કે, ફેડરેશન અધ્યક્ષ બૃજભૂષણ શરણસિંહ અને કોચ નેશનલ કેમ્પમાં મહિલા રેસલર્સનું યૌન ઉત્પીડન કરે છે. વિનશે વધુમાં જણાવ્યું કે, બૃજભૂષણ ખેલાડીઓનાં હોટેલમાં રોકાતા હતા, જે નિયમો વિરુદ્ધ છે. ટોક્યો ઓલમ્પિકમાં હાર પછી WFIના અધ્યક્ષે મને ખોટો સિક્કો કહ્યું હતું.સાંસદની સ્પષ્ટતા, આરોપો સાચા ઠર્યા તો ફાંસી પર લટકી જઇશઆ જ દિવસે ફેડરેશન અધ્યક્ષ બૃજભૂષણ સામે આવ્યા. તેમણે જણાવ્યું કે, કોઈપણ પ્રકારનું ઉત્પીડન નથી થયુ. જો આવું હશે તો હું ફાંસી પર લટકી જઈશ. તેમણે ધરણાંને સ્પોન્સર્ડ ગણાવતા તેની પાછળ હરિયાણા કોંગ્રેસના રાજ્યસભા સાંસદ દીપેન્દ્ર હુડ્ડાનો હાથ છે તેવું કહ્યું હતું. તેમણે જણાવ્યું હતું કે, હવે આ ખેલાડી નેશનલ લેવલ પર પણ રમવા યોગ્ય નથી રહ્યા.કેન્દ્રીય રમત મંત્રી સાથે વાતચીત, પછી ધરણાં​​​​​​​19 જાન્યુઆરીના રોજ રમત મંત્રી અનુરાગ ઠાકુર સાથે કુશ્તીબાજોની અંદાજે પોણા ચાર કલાક વાતચીત થઈ. તેમણે કુશ્તી સંઘના અધ્યક્ષના જવાબની રાહ જોવા કહ્યું હતું. કુશ્તીબાજોએ WFI અધ્યક્ષને બરતરફ કરવા કહ્યું હતું. 20 જાન્યુઆરીના રોજ ખેલાડીઓએ મંત્રી સાથે વાતચીત પછી જંતર-મંતર પર ધરણાં શરૂ કર્યા હતાં. અહીંથી આંદોલનકારી ખેલાડીઓએ જાહેરાત કરી હતી કે, તેઓ હવે ન્યાય મળવા સુધી કોઈ કેમ્પ જોઈન નહીં કરે. કોઈ સ્પર્ધામાં પણ ભાગ નહીં લે. હવે તેઓ રમત અને ખેલાડીઓના હક માટે લડાઈ લડશે.3 તપાસ કમિટી બની​​​​​​​21 જાન્યુઆરીનાં રોજ આંદોલનને આગળ વધતા જોઈ ભારતીય ઓલમ્પિક એસોસિયેશન (IOA)એ તપાસ કમિટીની રચના કરી. તેના અધ્યક્ષ પીટી ઊષાએ કમિટીના અધ્યક્ષ મેરીકોમને બનાવ્યા હતા. 7 સભ્યોની તપાસ કમિટી બનાવી તપાસના આદેશ આપ્યા હતા. આ કમિટીમાં બોક્સર મેરીકોમ, નિશાનેબાજ ડોલા બેનર્જી, બેડમિન્ટન પ્લેયર અલકનંદા અશોક, ફ્રી સ્ટાઇલ કુશ્તીબાજ યોગેશ્વર દત્ત, ભારતીય ભારોત્તોલન મહાસંઘના અધ્યક્ષ સહદેવ યાદવ અને 2 વકીલ સામેલ છે. બાદમાં કુશ્તીબાજોની માગ પર તેમાં ભાજપ નેતા બબીતા ફોગાટ પણ જોડાયા હતા.આ જ દિવસે અનુરાગ ઠાકુરની કુશ્તીબાજો સાથે મોડી રાત્રે 7 કલાક સુધી થયેલી બેઠકમાં રમત મંત્રાલયે એક ઓવરસાઇડ કમિટી બનાવવાનો નિર્ણય લીધો હતો. તેના અધ્યક્ષ પણ મેરીકોમને બનાવવામાં આવ્યા હતા. તેના સભ્યોમાં ઓલમ્પિક મેડલ વિજેતા યોગેશ્વર દત્ત, દ્રોણાચાર્ય પુરસ્કારથી સન્માનિત તૃપ્તિ મુરગુંડે, TOPS CEO રાજગોપાલન અને રાધા શ્રીમન સામેલ થયા હતા. બાદમાં તેમાં બબીતા ફોગાટને પણ સામેલ કરાયા હતા.હવે વાંચો આરોપ લગાવનારા કુશ્તીબાજો અને તેમના પરિવાર સાથે ભાસ્કરની વાતચીત...સોનમ મલિકના પિતાએ કહ્યું- સત્ય અને અસત્યની જાણકારી નથી, સીનિયર્સના મેસેજ પર ધરણાંમાં ગયાકુશ્તીબાજો સાથે સમર્થનમાં સાથે બેસેલા હરિયાણાના સોનીપત જિલ્લાના ગામ મદીનાના કુશ્તીબાજ સોનમ મલિકના પિતા રાજેન્દ્ર ઉર્ફે રાજે જણાવ્યું કે, આ સમગ્ર પ્રકરણમાં આખરે શું વાત છે, સત્ય અને અસત્ય શું છે. તેની તેમને કોઈપણ જાણકારી નથી. તેમને જાણકારી નથી કે, ક્યા ખેલાડી સાથે કઈ પ્રકારની ખોટી ઘટના બની છે. તેમણે જણાવ્યું કે, પરંતુ એટલું જરૂર વિશ્વાસ સાથે કહી શકું છું કે, તેમનાં પુત્રી સોનમ સાથે કંઈપણ ખોટું નથી થયું.તપાસ કમિટીનાં સભ્ય યોગેશ્વર દત્તે કહ્યું- કડક સૂચના અપાઈ, કંઈપણ બોલવાનું નથીતપાસ કમિટીમાં હરિયાણાના એકમાત્ર સભ્ય યોગેશ્વર દત્તનું કહેવું છે કે, આ કેસમાં બે નિવેદનો નોંધાયા છે. જેમા એક નિવેદન IOA કમિટી સમક્ષ અને બીજું કેન્દ્રીય સ્પોર્ટ્સ મિનિસ્ટ્રી દ્વારા રચાયેલી ટીમ સામે. બંને બાજુથી પક્ષ અને પુરાવા લીધા પછી ટીમ આ રિપોર્ટ ટીમના અધ્યક્ષને સોંપશે.હવે વાંચો સમગ્ર પ્રયાસોનું નિષ્કર્ષ...આરોપ લગાવનારા ખેલાડી વાત કરવાનું ટાળી રહ્યા છે. પરિવારને પણ કોઈ જાણકારી નથી. તેઓ બધી વાતો ખેલાડીઓ પર ઢોળી રહ્યાં છે. તેથી સ્પષ્ટ છે કે, આ સમગ્ર બાબત હવે આરોપો જ રહી ગઈ છે, કાર્યવાહી આગળ તરફ નથી વધી રહી. ખેલાડીઓએ છેડતીના આરોપો તો લગાવ્યા છે, પરંતુ પુરાવા નથી આપી શક્યા. આવી સ્થિતિમાં અંદાજો લગાવી શકાય છે કે, તપાસ કમિટી કોઈ વચ્ચેનો રસ્તો કાઢવામાં લાગી છે, જેથી ખેલાડીઓનું પણ સન્માન જળવાઈ રહે અને કુશ્તી સંઘના અધ્યક્ષ ઉપર પણ કાર્યવાહી કરવી ન પડે. જોકે, અંતિમ પરિણામ તપાસ કમિટીના રિપોર્ટ પર જ આવશે.કુશ્તીબાજોના સૂર પણ બદલાયા...તપાસ કમિટીના રિપોર્ટમાં વિલંબ પર આરોપ લગાવનારા કુશ્તીબાજોના સૂર પણ બદલાયા છે. પહેલાં આક્રમક રીતે કુશ્તી સંઘ અધ્યક્ષને ઘેરી રહેલાં કુશ્તીબાજ વિનશ ફોગાટે લાચારી જાહેર કરી છે. વિનશે જણાવ્યું કે, આ મુશ્કેલીભર્યો સમય છે, કારણકે અમે પ્રક્ટિસ નથી કરી શકતા. જ્યાં સુધી આ લડાઈ અમે જીતી નથી લેતા, ત્યાં સુધી અમે રાહ જોઈશું. પહેલાં અમે આ મેડલ જીતવા ઈચ્છીએ છીએ, તેના પછી અમે કોઈ મોટી મેચ રમીશું.સાક્ષી મલિકે જણાવ્યું કે, કમિટીએ 10 દિવસનો સમય આપ્યો છે. આશા છે કે, ટૂંક સમયમાં જ નિર્ણય આવે અને અમારી તરફેણમાં આવે, કારણ કે અમે બહુ હિમ્મત કરીને આ પગલું ભર્યું છે. અમે એ જ વિચારીને હિમ્મત કરી છે કે, હવે જે ખેલાડીઓએ કુશ્તીમાં આવી રહ્યા છે, તેમને આ બધુ સહન ના કરવું પડે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વુમન્સ પ્રીમિયર લીગ (WPL)માં આજે મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ અને ગુજરાત જાયન્ટ્સની વચ્ચે મેચ બ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમમાં રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં મુંબઈ ઈન્ડિયન્સે સતત પાંચમી મેચ જીતી છે. મુંબઈએ ગુજરાતને 163 રનનો ટાર્ગેટ આપ્યો હતો. જેને ચેઝ કરવા ઉતરેલી ગુજરાતની ટીમ નિર્ધારિત ઓવરમાં 9 વિકેટે 107 રન જ બનાવી શકી હતી. ગુજરાત જાયન્ટ્સ આ હાર સાથે પ્લેઑફની રેસમાંથી લગભગ બહાર થઈ ગયું છે. ગુજરાત તરફથી હરલીન દેઓલે સૌથી વધુ 22 રન બનાવ્યા હતા. જ્યારે કેપ્ટન સ્નેહ રાણાએ 20 રન કર્યા હતા. મુંબઈ તરફથી સૌથી વધુ નેતાલી સીવર અને હેલી મેથ્યૂઝે 3-3 વિકેટ ઝડપી હતી. તો અમીલિયા કેરે 2 વિકેટ લીધી હતી, તો ઇસાબેલ વોંગને 1 વિકેટ મળી હતી.મુંબઈ ઈન્ડિયન્સની ઇનિંગ...મુંબઈ ઈન્ડિયન્સે નિર્ધારિત ઓવરમાં 8 વિકેટે 162 રન બનાવ્યા હતા. ટીમ તરફથી સૌથી વધુ કેપ્ટન હરમનપ્રીત કૌરે 51 રન બનાવ્યા હતા. તો યાસ્તિકા ભાટિયાએ 44 રન કર્યા હતા. મુંબઈની ટીમ એક તબક્કે ફરી મોટો સ્કોર બનાવશે તેવું સાગતું હતું. પણ હરલીન દેઓલે એખ શાનદાર ડાયરેક્ટ થ્રો અને અદભુત કેચ કરતા, મુંબઈની ટીમ 162 રન સુધી સીમિત રહી શકી હતી. ગુજરાત તરફથી એશ્લે ગાર્ડનરે 3 વિકેટ ઝડપી હતી. સ્નેહ રાણા, કીમ ગાર્થ અને તનુજા કંવરે 1-1 વિકેટ લીધી હતી.બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11ગુજરાત જાયન્ટ્સ (GG): સ્નેહ રાણા (કેપ્ટન), સોફિયા ડંકલી, હરલીન દેઓલ, સબ્બિનેની મેઘના, સુષ્મા વર્મા (વિકેટકીપર), દયાલન હેમલતા, તનુજા કંવર, એનાબેલ સધરલેન્ડ, માનસી જોશી, એશ્લે ગાર્ડનર અને કીમ ગાર્થ.મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ (MI): હરમનપ્રીત કૌર (કેપ્ટન), યાસ્તિકા ભાટિયા (વિકેટકીપર), હેલી મેથ્યૂઝ, નેતાલી સીવર બ્રન્ટ, અમીલિયા કેર, હુમૈરા કાઝી, ધારા ગુજ્જર/પૂજા વસ્ત્રાકર, ઇસાબેલ વોંગ, અમનજોત કૌર, જીંતિમની કલિતા અને સાઇકા ઈશાક.ગુજરાતે 4 મેચમાંથી 3 મેચ હારીગુજરાત જાયન્ટ્સની ટૂર્નામેન્ટમાં શરૂઆત ખરાબ રહી હતી. મુંબઈ પછી ટીમને યુપીએ 3 વિકેટે હરાવ્યું હતું. ત્રીજી મેચમાં ટીમે 11 રને જીત મેળવી હતી. પરંતુ ફછી દિલ્હી સામે 10 વિકેટે હાર મળી હતી. ટીમની પૂર્વ કેપ્ટન બેથ મૂની ઈજાના કારણે ટૂર્નામેન્ટમાંથી બહાર થઈ ગઈ છે.તેની જગ્યાએ સ્નેહ રાણા કેપ્ટન છે, પરંતુ તેની અસર તેના પ્રદર્શન પર પડી રહી છે. તેણે અત્યારસુધીમાં કંઈ ખાસ પરફોર્મન્સ આપ્યું નથી.મુંબઈએ સતત 4 મેચ જીતીમુંબઈ ઈન્ડિયન્સે આ ટૂર્નામેન્ટમાં પોતાના અભિયાનની શરૂઆત ગુજરાત જાયન્ટ્સને 143 રનથી હરાવીને કરી હતી. આ પછી ટીમે બેંગ્લોર, દિલ્હી અને યુપીને પણ હરાવ્યું હતું. ટીમે અત્યારસુધીમાં રમાયેલી ચારેય મેચમાં જીત મેળવીને 8 પોઇન્ટ્સ મેળવીને પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં ટૉપ કર્યું છે.ટીમની હેલી મેથ્યૂઝ, નેતાલી સીવર બ્રન્ટ, હરમનપ્રીત કૌર, યાસ્તિકા ભાટિયા અને અમિલિયા કેરે શાનદાર બેટિંગ કરી છે. તો સાઇકા ઈશાક અને ઇસાબેલ વોંગ શાનદાર બોલિંગ કરી રહી છે.64 રન પર જ ઓલઆઉટ થઈ ગઈ હતી ગુજરાતની ટીમમુંબઈ અને ગુજરાતની વચ્ચે ટૂર્નામેન્ટની પહેલી મેચ 4 માર્ચે રમાઈ હતી. જેમાં ટૉસ જીતીને ગુજરાતે પહેલા બોલિંગ લીધી હતી. મુંબઈએ પહેલા બેટિંગ કરતા 20 ઓવરમાં 5 વિકેટે 207 રન બનાવ્યા હતા. જવાબમાં ગુજરાતની ટીમ 64 રનમાં જ ઓલઆઉટ થઈ ગઈ હતી.પિચ રિપોર્ટબ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમની પિચ હાઇસ્કોરિંગ છે. ટૂર્નામેન્ટમાં અહીં એવરેજ સ્કોર 171 રન છે. શરૂઆતમાં ટીમ ટૉસ જીતીને પહેલા બેટિંગ કરવાનું પસંદ કરે છે. પરંતુ હવે ટીમ ચેઝ કરવા પર ફોકસ કરી રહી છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સાઉથ સુપરસ્ટાર રજનીકાંતની દીકરી ઐશ્વર્યાએ ચેન્નઈમાં પોલીસ ફરિયાદ કરી હતી. તેણે ફરિયાદમાં કહ્યું હતું કે તેના ઘરમાંથી સોના તથા ડાયમંડની જ્વેલરી ચોરાઈ છે.ઐશ્વર્યાએ 27 ફેબ્રુઆરીના રોજ પોલીસ ફરિયાદ કરી હતી કે તેના લોકરમાંથી મોંઘી જ્વેલરી ગાયબ હતી. તેના ધ્યાનમાં આ વાત 10 ફેબ્રુઆરીએ આવી હતી. ઐશ્વર્યાએ પોતાના ડ્રાઇવર તથા બે નોકરાણીએ ચોરી કરી હોવાની શંકા વ્યક્ત કરી હતી. ઐશ્વર્યાએ કહ્યું હતું કે 2019માં તેની નાની બહેનના લગ્ન થયા ત્યારબાદ તેણે જ્વેલરી લોકરમાં મૂકી દીધી હતી.લોકર ચારેકવાર બદલાયુંઐશ્વર્યાએ વધુમાં કહ્યું હતું કે ચારવાર લોકરની જગ્યા બદલાઈ હતી. ઓગસ્ટ, 2021 સુધી લોકર ચેન્નઈના સેન્ટ મેરી રોડ સ્થિત અપાર્ટમેન્ટમાં હતું અને પછી લોકર CIT કોલોનીમાં શિફ્ટ કરવામાં આવ્યું હતું. ત્યારબાદ સપ્ટેમ્બર, 2021માં ફરીથી લોકર સેન્ટ મેરી અપાર્ટમેન્ટમાં લાવવામાં આવ્યું હતું. 9 એપ્રિલ, 2022થી લોકર રજનીકાંતના પોઝ ગાર્ડન રેસિડન્સમાં લાવવામાં આવ્યું હતું.સ્ટીલની તિજોરીમાં ચાવી રહેતીઐશ્વર્યાના મતે, લોકરની ચાવી તેની અંગત સ્ટીલની તિજોરીમાં રહેતી હતી. આ વાતની જાણ તેના સ્ટાફને પણ હતી. ઐશ્વર્યાએ કહ્યું હતું, '10 ફેબ્રુઆરીના રોજ જ્યારે મેં લોકર ખોલ્યું ત્યારે મારી મોંઘીદાટ જ્વેલરી ગુમ હતી. તેણે ઘરમાં થોડાં દિવસ શોધી, પરંતુ જ્વેલરી મળી નહોતી. આ જ્વેલરી તેના લગ્ન થયા ત્યારબાદથી તેની પાસે હતી.'ગયા વર્ષે ધનુષ ને ઐશ્વર્યા અલગ થયાધનુષ-ઐશ્વર્યાએ અલગ થવા અંગે સોશિયલ મીડિયામાં કહ્યું હતું, ‘અમે 18 વર્ષ સુધી મિત્રતા, કપલ, પેરન્ટ્સ અને એકબીજાના શુભચિંતક બનીને ગ્રોથ, સમજણ અને પાર્ટનરશિપથી લાંબી સફર કરી છે. આજે અમે જે જગ્યાએ ઊભાં છીએ ત્યાંથી અમારા બંનેના રસ્તા અલગ થઈ રહ્યા છે. મેં અને ઐશ્વર્યાએ એક કપલ તરીકે અલગ થવાનો નિર્ણય લીધો છે. અમે પોતાને સારી રીતે સમજવા માટે સમય આપવા ઇચ્છીએ છીએ. અમારા નિર્ણયનું સન્માન કરો અને અમારી પ્રાઈવસીનું ધ્યાન રાખો.’વર્ષ 2004માં લગ્ન કર્યાં હતાંધનુષે 18 નવેમ્બર, 2004ના રોજ સુપરસ્ટાર રજનીકાંતની સૌથી મોટી દીકરી ઐશ્વર્યા સાથે લગ્ન કર્યા હતા. તેમને યાત્રા અને લિંગા નામે બે દીકરા છે, જેમનો જન્મ અનુક્રમે 2006 અને 2010માં થયો હતો. ધનુષે ઐશ્વર્યાના ડિરેક્શનમાં બનેલી પ્રથમ ફિલ્મ '3'માં કામ કર્યું છે. આ ફિલ્મનું સોંગ ‘કોલાવેરી ડી’ વર્ષ 2011નું સૌથી મોટું હિટ સોંગ બન્યું હતું.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વુમેન્સ પ્રીમિયર લીગ (WPL)માં દિલ્હી કેપિટલ્સ અને રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોર વચ્ચેની રોમાંચક મેચમાં દિલ્હી કેપિટલ્સની શાનદાર જીત થઈ છે. ડીવાય પાટીલ સ્ટેડિયમ ખાતે કેપિટલ્સની કેપ્ટન મેગ લેનિંગે ટોસ જીતીને બોલિંગ પસંદ કરી હતી. એલિસ પેરીની ફિફ્ટી અને રિચાના 37 રનની મદદથી ટીમે 20 ઓવરમાં 4 વિકેટ ગુમાવીને 150 રન બનાવ્યા હતા. જવાબમાં દિલ્હીએ 4 વિકેટના નુકસાને ટાર્ગેટ ચેઝ કરી નાખ્યો હતો. પ્લેઓફમાંથી બેંગ્લોર લગભગ બહાર.બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11દિલ્હી કેપિટલ્સ (DC): મેગ લેનિંગ (કેપ્ટન), શેફાલી વર્મા, એલિસ કેપ્સી, જેમિમા રોડ્રિગ્સ, મેરિયન કેપ, તાનિયા ભાટિયા (વિકેટરકીપર), જેસ જોનાસન, અરુંધતિ રેડ્ડી, રાધા યાદવ, શિખા પાંડે અને તારા નોરિસ.રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોર (RCB): સ્મૃતિ મંધાના (કેપ્ટન), સોફી ડિવાઇન, એલિસા પેરી, હીથર નાઇટ, રિચા ઘોષ (વિકેટકીપર), શ્રેયાંકા પાટીલ, દિશા કસાત, મીગન શટ, આશા શોભના, રેણુકા સિંહ ઠાકુર, પ્રીતિ બોસ.દિલ્હી કેપિટલ્સની ટીમમાં ઓપનરનું શાનદાર ફોર્મ​​​​​​દિલ્હી કેપિટલ્સે આ સિઝનમાં અત્યારસુધી શાનદાર પરફોર્મ કર્યું છે. તેમાં પણ ખાસ કરીને ઓપનર્સે ધમાકેદાર બેટિંગ કરી છે. કેપ્ટન મેગ લેનિંગ અને શેફાલી વર્માની જોડીએ દિલ્હીની ટીમને વિસ્ફોટક શરૂઆત અપાવી છે. તો મેરિયન કેપ, જેમિમા રોડ્રિગ્સ, જેસ જોનાસન જેવા પ્લેયર્સ ફિનિશિંગ કરી શકે છે. બોલિંગ ડિપાર્ટમેન્ટ પણ તેમનો શાનદાર છે. તારા નોરિસ, શિખા પાંડે, રાધા યાદવ જેવા બોલર્સ સમયાંતરે વિકેટ ઝડપીને ટીમ માટે મહત્ત્વનું કામ કરે છે.દિલ્હી કેપિટલ્સે અત્યારસુધીમાં 4 મેચમાં 3 મેચ જીતી છે, જ્યારે 1 મેચ હારી છે. દિલ્હીએ પહેલી બે મેચમાં પહેલા બિટંગ કરતા 200+ રનનો સ્કોર નોંધાવ્યો હતો. તો ત્રીજી મેચમાં મુંબઈ સામે પહેલી બેટિંગ કરતા 105 રનમાં જ ઓલઆઉટ થઈ ગયું હતું. તે મેચ મુંબઈએ 8 વિકેટે જીતી લીધી હતી. ચોથી મેચમાં ગુજરાતે આપેલા 106 રનના ટાર્ગેટને દિલ્હી કેપિટલ્સે વિના વિકેટે માત્ર 7.1 ઓવરમાં જ ચેઝ કરી લીધો હતો.રોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોર ચારેય મેચ હારીરોયલ ચેલેન્જર્સ બેંગ્લોર માટે આ પહેલી સિઝન ભૂલી જવા જેવી જ રહી છે. કારણ કે ટીમ અત્યારસુધી રમેલી ચારેય મેચ હારી ગઈ છે. ટીમમાં સ્મૃતિ મંધાના ફોર્મમાં નથી. બોલર્સ રન આપે રાખે છે. એલિસા પેરીએ ગઈ મેચમાં ફિફ્ટી ફટકારી હતી. રિચા ઘોષ પણ સારું પ્રદર્શન કરી શકી નથી. બોલિંગમાં રેણુકા સિંહ ઠાકુરનું છેલ્લી 2 મેચમાં કંઈ ખાસ પ્રદર્શન રહ્યું નથી.ટીમને અત્યારસુધીમાં મુંબઈ, દિલ્હી, ગુજરાત અને યુપી સામે હારનો સામનો કરવો પડ્યો છે. ત્યારે ટીમ બેંગ્લોર આજે દિલ્હી કેપિટલ્સ સામે પહેલી જીતના ઈરાદા સાથે ઉતરશે.પિચ રિપોર્ટડી વાય પાટીલ સ્ટેડિયમની પિચ હાઇસ્કોરિંગ છે. બેટિંગ માટે પિચ અનુકુળ છે. અહીં પહેલી ઇનિંગનો એવરેજ સ્કોર 151 રન છે, પરંતુ ગુજરાત જાયન્ટ્સ અહીં છેલ્લી મેચમાં પહેલા બેટિંગ કરતા માત્ર 105 રન જ બનાવી શકી હતી.ડી વાય પાટીલ અને બ્રેબોર્ન સ્ટેડિયમમાં જ ટૂર્નામેન્ટની બધી જ મેચ રમાવવાની છે. શરૂઆતની મેચમાં મોટો સ્કોર બન્યા પછી હવે પિચમાં ધીરે-ધીરે તિરાડ દેખાઈ રહી છે. ત્યારે હવે તેને જોઈને જ ટૉસ જીતનારી ટીમ નિર્ણય લેશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ભારતે ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની ટેસ્ટ સિરીઝ જીતી લીધી છે. ટીમે વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપની ફાઈનલમાં એન્ટ્રી કરી લીધી છે.હવે ટીમ ઈન્ડિયાનું મિશન વન-ડે વર્લ્ડ કપ પર છે. જે ઓક્ટોબર-નવેમ્બરમાં ભારતની ધરતી પર યોજાવવાનો છે. ટીમ ઈન્ડિયાએ પોતાનો છેલ્લો વર્લ્ડ કપ પણ ભારતની ધરતી પર જ જીત્યો હતો. ત્યારે મહેન્દ્ર સિંહ ધોનીની કેપ્ટનશિપમાં ટીમ ઈન્ડિયાએ શ્રીલંકાને ફાઈનલમાં 6 વિકેટે હરાવીને 28 વર્ષે વર્લ્ડ કપ જીત્યો હતો. તેવામાં રોહિત શર્માની કેપ્ટનશિપની ટીમે આ વખતે ખૂબ જ તૈયારી કરવી પડશે. કારણ કે ટીમ ઈન્ડિયાના ચાહકો આ વખતે ફરી રસ્તાઓ પર ઉતરીને વર્લ્ડ કપ જીતવાની ઉજવણી કરવા માગે છે.આ સ્ટોરીમાં આપણે ટીમ ઈન્ડિયાના મિશન વર્લ્ડ કપના રોડમેપ વિશે જાણીશું. સાથે જ આ મિશનમાં ભારતીય ટીમને કયા-કયા પડકારોને પાર કરવું પડશે અને ટીમના હથિયારો શું હશે તે પણ જાણીશું. આપણે ભારતના સંભવિત સ્ક્વોડ પર પણ વાત કરીશું...સૌથી પહેલા જોઈએ કે વર્લ્ડ કપની પહેલા ભારતીય ટીમના વન-ડે મુકાબલાહવે જુઓ ભારતના મિશન વર્લ્ડ કપનો રોડમેપ...ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની વન-ડે સિરીઝથી મિશનની શરૂઆત થશેરાહુલ દ્રવિડના હેડ કોચની અંડર ભારતીય ટીમ પોતાના વર્લ્ડ કપ અભિયાનની શરૂઆત ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની વન-ડે સિરીઝથી કરશે. ટીમે વર્લ્ડ કપ પહેલા ઓછામાં ઓછી 14 વન-ડે રમવી પડશે. જેમાંથી 9 બાઇલેટરલ સિરીઝ અને 5 એશિયા કપ મેચ રમાશે. જો ભારત એશિયા કપની ફાઈનલમાં પહોંચશે તો વધુ એક મેચ એડ થશે.ઓસ્ટ્રેલિયા વિરૂદ્ધ વન-ડે સિરીઝની પહેલી મેચ 17 માર્ચે મુંબઈના વાનખેડે સ્ટેડિયમમાં રમાશે. પાંચ વખતની ચેમ્પિયન ઓસ્ટ્રેલિયા તેના રેગ્યુલર કેપ્ટન પેટ કમિન્સ વિના રમશે, પરંતુ ઈજામાંથી પરત ફરી રહેલા ગ્લેન મેક્સવેલ અને મિચેલ માર્શ ટીમનો ભાગ હશે. સ્ટીવ સ્મિથ ટીમની કેપ્ટનશિપ કરશે.જુલાઈમાં વેસ્ટઈન્ડિઝનો પ્રવાસઓસ્ટ્રેલિયાથી સિરીઝ રમ્યા બાદ ભારતીય ટીમ જુલાઈમાં વેસ્ટઈન્ડિઝ સામે વન-ડે સિરીઝ રમવા જશે. ત્યાંથી બોર્ડની સંમતિ મળ્યા બાદ ભારતીય ટીમે સપ્ટેમ્બર મહિનામાં પાકિસ્તાનમાં એશિયા કપ રમવાનો છે. એશિયા કપ બાદ રોહિત આર્મી ઘરઆંગણે કાંગારૂઓ સામે વધુ એક 3 મેચની સિરીઝ રમશે.હવે જાણો ભારતની સ્ટ્રેન્થ અને વિકનેસ...સ્ટ્રેન્થ: ભારતીય ટીમ સ્ટાર પર્ફોર્મર્સથી ભરેલી છેભારતીય ટીમ બેટિંગ અને બોલિંગ બન્નેમાં મજબૂત પ્રદર્શન સાથે ફિલ્ડિંગમાં સારું પ્રદર્શન કરી રહી છે. ટીમના ટૉપ અને મિડલ ઓર્ડરમાં રોહિત શર્મા, શુભમન ગિલ, વિરાટ કોહલી, શ્રેયસ અય્યર અને કેએલ રાહુલ જેવા બેટર્સ છે. તો લોઅર ઓર્ડરની કમાન હાર્દિક પંડ્યા અને રવીન્દ્ર જાડેજા જેવા ઓલરાઉન્ડર્સ પાસે છે. બોલિંગની વાત કરીએ તો અક્ષર પટેલ પણ યુઝવેન્દ્ર ચહલ અને કુલદીપ યાદવ સાથે હોમ પિચ પર સારો દેખાવ કરી રહ્યો છે. જસપ્રીત બુમરાહ સીમર્સની આગેવાની કરશે. તેની સાથે મોહમ્મદ શમી, મોહમ્મદ સિરાજ અને શાર્દૂલ ઠાકુર જેવા બોલર રહેશે.વિકનેસ: ટીમ ઈન્ડિયા મોટી મેચમાં કરી જાય છેછેલ્લા કેટલાક સમયથી ટીમ મોટી મેચમાં ચોક કરી જાય છે. છેલ્લા બે વર્લ્ડ કપમાં આપણે ટૉપ-4 મેચમાં હારીને બહાર થઈ ગયા છીએ. આવી સ્થિતિમાં, રોહિત માટે આ ટ્રેન્ડ બદલાવવું એક પડકાર રહેશે.હવે 2 પોઇન્ટમાં જાણો ટીમ ઈન્ડિયા, કે જે પડકારોનો સામનો કરી રહી છેખેલાડીઓની ઈજા: ભારતીય ટીમના ઘણા મોટા ખેલાડીઓ ઈજાઓથી ઝઝૂમી રહ્યા છે. રોહિતની ફિટનેસ પર પણ સવાલો ઉભા થયા છે. હાલમાં, બુમરાહ અને અય્યર NCAમાં રિહેબ પ્રક્રિયામાંથી પસાર થઈ રહ્યા છે. તો, રિષભ પંતને કાર અકસ્માત થયો છે. તેના રમવા પર પણ શંકા છે. આવી સ્થિતિમાં ટીમ મેનેજમેન્ટ માટે પોતાના ખેલાડીઓને ઈજાથી દૂર રાખવાનો પડકાર રહેશે, કારણ કે વર્લ્ડ કપ પહેલા ભારતીય ટીમને 14 વન-ડે મેચની સાથે IPL પણ રમવાની છે.યોગ્ય ટીમ કોમ્બિનેશનની શોધ: સિલેક્ટર્સને પણ વર્લ્ડ કપ માટે યોગ્ય ટીમ કોમ્બિનેશન શોધવાનો પડકાર રહેશે, કારણ કે આ વખતે આપણે વર્લ્ડ કપની યજમાની કરવાની છે. આવી સ્થિતિમાં ટીમનું કોમ્બિનેશન કેવું હોવું જોઈએ તેના પર ધ્યાન આપવાની જરૂર છે.હવે વર્લ્ડ કપ માટે ભારતની સંભવિત સ્ક્વોડ જુઓરોહિત શર્મા (કેપ્ટન), શુભમન ગિલ, વિરાટ કોહલી, શ્રેયસ અય્યર, કેએલ રાહુલ (વિકેટકીપર), રવીન્દ્ર જાડેજા, હાર્દિક પંડ્યા, યુઝવેન્દ્ર ચહલ, કુલદીપ યાદવ, મોહમ્મદ સિરાજ, મોહમ્મદ શમી, જસપ્રીત બુમરાહ (જો ફિટ રહેશે તો જ).સ્ટેન્ડ બાય: સૂર્યકુમાર યાદવ, વોશિંગ્ટન સુંદર, ઈશાન કિશન, ઉમરાન મલિક, ભુવનેશ્વર કુમાર, શાર્દૂલ ઠાકુર, અક્ષર પટેલ, સંજુ સેમસન, પ્રસિદ્ધ ક્રિષ્ના, ઉમરાન મલિક. (આમાંથી, 15 ખેલાડીઓની ટીમમાં 3 વધુ ખેલાડીઓને સ્થાન મળે તેવી શક્યતા છે.)હવે જાણો આપણી ટીમના હથિયારો વિશે...કોહલી, રોહિત, પંડ્યા, બુમરાહ અને જાડેજા જેવા ખેલાડીઓ વર્લ્ડ કપમાં ટ્રમ્પ કાર્ડ સાબિત થઈ શકે છે. આ સાથે ગિલ અને સૂર્યા પણ પોતાનો જલવો બતાવી શકે છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.વુમેન્સ પ્રીમિયર લીગ (WPL)માં આજે ટૂર્નામેન્ટની ત્રીજી ડબલ હેડર રમાઈ રહી છે. સોમવારની પ્રથમ મેચમાં યુપી વોરિયર્સની ટીમે ગુજરાતને 3 વિકેટે હરાવીને પ્લેઓફમાં જગ્યા બનાવી હતી. બીજી મેચ મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ અને દિલ્હી કેપિટલ્સ વચ્ચે મુંબઈના ડીવાય પાટીલ સ્ટેડિયમમાં રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં દિલ્હી કેપિટલ્સને 110 રનનો ટાર્ગેટ મળ્યો હતો. દિલ્હી કેપિટલ્સે એકતરફી રીતે જીત મેળવી હતી. દિલ્હી કેપિટલ્સે આ ટાર્ગેટ 9 ઓવરમાં જ 1 વિકેટે ચેઝ કરી લીધો હતો. ટીમ તરફથી એલિસ કેપ્સીએ 224ની સ્ટ્રાઈક રેટથી 17 બોલમાં 38* રન ફટકાર્યા હતા. આ આતશી ઇનિંગમાં તેણે 1 ચોગ્ગો અને 5 છગ્ગા માર્યા હતા. તો શેફાલી વર્માએ 15 બોલમાં 32 રન બનાવ્યા હતા. કેપ્ટન મેગ લેનિંગે 22 બોલમાં 32* રન કર્યા હતા. મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ તરફથી એકમાત્ર વિકેટ હેલી મેથ્યૂઝને મળી હતી.પ્લેઑફની રેસ હવે રોમાંચક બની ગઈ છે. જે ટીમ પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં પહેલા નંબરે રહેશે, તે સીધી ફાઈનલમાં જગ્યા બનાવશે. ત્યારે આજની જીત પછી દિલ્હી કેપિટલ્સે મુંબઈને પછાડીને પહેલા સ્થાને પહોંચી ગયું છે. હવે આવતીકાલે ચોથી ડબલ હેડર છે, તેમાંથી બેંગ્લોર Vs મુંબઈ અને યુપી Vs દિલ્હી વચ્ચે મુકાબલો છે.મુંબઈ ઈન્ડિયન્સની ઇનિંગ...મુંબઈ ઈન્ડિયન્સે નિર્ધારિત ઓવરમાં 8 વિકેટે 109 રન બનાવ્યા હતા. ટીમ તરફથી હાઇએસ્ટ રન સ્કોરર પૂજા વસ્ત્રાકરે 26 રન બનાવ્યા હતા. તો ઇસાબેલ વોંગ અને હરમનપ્રીત કૌરે 23 રન કર્યા હતા. દિલ્હી ટીમ તરફથી મેરિયન કેપ, શિખા પાંડે અને જેસ જોનાસને 2-2 વિકેટ લીધી હતી, જ્યારે અરુંધતિ રેડ્ડીએ 1 વિકેટ લીધી હતી.બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11મુંબઈ ઈન્ડિયન્સ (MI): હરમનપ્રીત કૌર (કેપ્ટન), યાસ્તિકા ભાટિયા (વિકેટકીપર), હેલી મેથ્યૂઝ, નેતાલી સીવર બ્રન્ટ, અમીલિયા કેર, હુમૈરા કાઝી, પૂજા વસ્ત્રાકર, ઇસાબેલ વોંગ, અમનજોત કૌર, જીંતિમની કલિતા અને સાઇકા ઈશાક.દિલ્હી કેપિટલ્સ (DC): મેગ લેનિંગ (કેપ્ટન), શેફાલી વર્મા, મેરિયન કેપ, જેમિમા રોડ્રિગ્સ, એલિસ કેપ્સી, જેસ જોનાસન, તાનિયા ભાટિયા (વિકેટકીપર), અરુંધતી રેડ્ડી, શિખા પાંડે, રાધા યાદવ અને પૂનમ યાદવ18 માર્ચે રમાયેલી મેચમાં મુંબઈનો યુપી વોરિયર્સ સામે 5 વિકેટે પરાજય થયો હતો. ટૂર્નામેન્ટમાં મુંબઈની આ પહેલી હાર હતી. બીજી તરફ છેલ્લી મેચમાં દિલ્હીનો પણ પરાજય થયો હતો. તેને ગુજરાત જાયન્ટ્સ સામે હારનો સામનો કરવો પડ્યો હતો.મુંબઈ છઠ્ઠી મેચ જીતવા ઇચ્છશેહરમનપ્રીત કૌરની કેપ્ટનશિપની મુંબઈની ટીમ છ મેચમાંથી પાંચ જીત સાથે લીગમાં પ્રથમ સ્થાને છે. હરમનપ્રીત કૌર, હેલી મેથ્યૂઝ અને સાઇકા ઈશાક મુંબઈ માટે શાનદાર પ્રદર્શન કરી રહ્યા છે. જો મુંબઈ આજની મેચ જીતી જશે, તો તેઓ સીધા ફાઈનલમાં પહોંચી જશે, કારણ કે તેઓ પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં ટૉપ પર રહેશે.દિલ્હી પોઇન્ટ્સ ટેબલમાં બીજા ક્રમે છેદિલ્હીની ટીમ 6 મેચમાં ચાર જીત સાથે બીજા સ્થાને છે. દિલ્હીએ પણ મુંબઈની જેમ પ્લેઑફમાં ક્વોલિફાય કર્યું છે. દિલ્હી માટે મેગ લેનિંગ, શેફાલી વર્મા અને શિખા પાંડે ટૂર્નામેન્ટમાં શાનદાર ફોર્મમાં છે.દિલ્હીનો 8 વિકેટે પરાજય થયો હતોટૂર્નામેન્ટમાં દિલ્હીને જે બે ટીમે હરાવેલી છે, તેમાં યુપી ઉપરાંત મુંબઈનો પણ સમાવેશ થાય છે. બન્ને વચ્ચેની છેલ્લી મેચમાં પ્રથમ બેટિંગ કરતા દિલ્હીની ટીમ 105 રનમાં ઓલઆઉટ થઈ ગઈ હતી. મુંબઈ તરફથી સાઇકા ઈશાકે 3 વિકેટ લીધી હતી. 106 રનના ટાર્ગેટને ચેઝ મુંબઈએ 2 વિકેટ ગુમાવીને જ કરી લીધો હતો.પિચ રિપોર્ટનવી મુંબઈમાં અત્યારસુધી રમાયેલી આઠ મેચમાંથી છ વખત ચેઝ કરતી ટીમ જીતી છે. ફાસ્ટ બોલર્સની સરખામણીમાં સ્પિનર્સને અહીં ફાયદો મળી શકે છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ચેમ્પિયન્સ ટ્રોફી 2017ની ફાઇનલ મેચ. ઈંગ્લેન્ડના ઓવલ મેદાનમાં ભારત અને પાકિસ્તાનની ટીમ આમને-સામને હતી. ટોસ હાર્યા બાદ પ્રથમ બેટિંગ કરતાં પાકિસ્તાને 337 રન બનાવ્યા હતા. રોહિત શર્મા, શિખર ધવન અને વિરાટ કોહલી જેવા મજબૂત ટોપ ઓર્ડરની સામે ટાર્ગેટ ચેન્જ થતો હોય તેવું લાગી રહ્યું હતું. પરંતુ 9 ઓવરના અંતે ટીમ ઈન્ડિયાનો સ્કોર 33/3 થઈ ગયો હતો. રોહિત, ધવન અને કોહલી ત્રણેય માત્ર મોહમ્મદ આમીરના કારણે પેવેલિયનમાં પહોંચી ગયા હતા.પાવરપ્લેમાં આમિરે ત્રણેયને પેવેલિયનમાં મોકલી દીધા અને ભારત 180 રનથી મેચ હારી ગયું. આમિર પછી ન્યુઝીલેન્ડના ટ્રેન્ટ બોલ્ટે 2019 ODI વર્લ્ડ કપમાં ભારત માટે આવું જ કર્યું હતું. ત્યારપછી પાકિસ્તાનના શાહીન શાહ અફ્રિદીએ ટી20 વર્લ્ડ કપ 2021માં પોતાની પ્રથમ બે ઓવરમાં કેએલ રાહુલ અને રોહિત શર્માની વિકેટ લઈને ભારતને બેકફૂટ પર લાવી દીધું. વર્લ્ડ કપની મેચમાં ભારત પ્રથમ વખત પાકિસ્તાન સામે હારી ગયું હતું.આ પછી ઈંગ્લેન્ડના છેલ્લા પ્રવાસમાં રીસ ટોપ્લેએ ભારતીય બેટ્સમેનોને ખૂબ જ પરેશાન કર્યા હતા. હવે ઓસ્ટ્રેલિયાના ફાસ્ટ બોલર મિચેલ સ્ટાર્કે ભારતમાં જ આપણા ટોચના બેટ્સમેનોને નાકમાં દમ કરી દીધો હતો.આ બધામાં કેટલીક બાબતો સામાન્ય છે. બધા લેફ્ટ આર્મ પેસર્સ છે. બધા ઝડપથી ઇન-સ્વિંગ બોલ ફેંકે છે. દરેક વ્યક્તિએ મોટી ટુર્નામેન્ટ અને મહત્વની મેચોના પાવરપ્લેમાં આપણા ટોપ ઓર્ડરને પેવેલિયનમાં મોકલી દીધા છે. આગળ સ્ટોરીમાં આપણે જાણીશું કે આપણા બેટર્સ ડાબા હાથના ફાસ્ટ બોલરો સામે કઈ મહત્વની મોમેન્ટમાં સંઘર્ષ કર્યો, તેનું કારણ શું હતું અને ટોપ-10 ટીમોના કયા બોલર ટીમ ઈન્ડિયાને આ જ વર્ષે યોજાનાર વનડે વર્લ્ડ કપમાં મુશ્કેલીમાં મૂકી શકે છે.સૌથી પહેલાં જુઓ વનડે ઇન્ટરનેશનલમાં લેફ્ટ આર્મ પેસર્સ વિરૂદ્ધ આપણા બેટર્સનું પરફોર્મન્સ..આગળ જાણીશવું કે લેફ્ટ આર્મ પેસર્સ આપણને કેમ પરેશાન કરે છેસ આ પહેલાં તે વાક્યો વિશે વિસ્તારથી જાણીશું જેનો ઉલ્લેખ ઉપર કરવામાં આવ્યો...ટ્રેન્ટ બોલ્ટ | વનડે વર્લ્ડ કપ સેમીફાઈનલ9 જુલાઇ 2019 ના રોજ, ભારત અને ન્યુઝીલેન્ડની ટીમો વનડે વર્લ્ડ કપ સેમિફાઇનલમાં ટકરાયા હતા. ટીમ ઈન્ડિયાએ ન્યૂઝીલેન્ડને 239 રનમાં અટકાવી દીધું હતું. ખરાબ હવામાનને કારણે વરસાદ પડ્યો અને મેચ બીજા દિવસે સવારે ચાલુ થઈ. કેએલ રાહુલ, રોહિત અને વિરાટ જેવા બેટ્સમેનોની સામે 240નો ટાર્ગેટ નાનો જણાતો હતો, પરંતુ ભારતનો સ્કોર 3.1 ઓવરમાં 5/3 હતો. ત્રણેય ટોપ ઓર્ડર બેટ્સમેન પેવેલિયન પરત ફર્યા હતા.ન્યુઝીલેન્ડના ટ્રેન્ટ બોલ્ટે કોહલી અને મેટ હેનરીએ બાકીની 2 વિકેટ લીધી હતી. ટીમ ઈન્ડિયા દબાણમાં આવી ગઈ, પરંતુ મહેન્દ્ર સિંહ ધોની અને રવિન્દ્ર જાડેજા મેચને છેલ્લે સુધી લઈ ગયા. અહીં પણ લેફ્ટ આર્મ પેસર બોલ્ટ આવ્યો અને જાડેજાને 77 રન પર આઉટ કરાવ્યો. બીજી જ ઓવરમાં ધોની રનઆઉટ થયો અને ભારત 18 રનથી મેચ હારીને ફાઇનલમાં જગ્યા બનાવી શક્યું નહીં.શાહીન શાહ આફ્રિદી | T20 વર્લ્ડ કપ, ગ્રુપ સ્ટેજ2021 T20 વર્લ્ડ કપના ગ્રુપ સ્ટેજમાં ભારતની પ્રથમ મેચ કટ્ટર હરીફ પાકિસ્તાન સામે હતી. ટીમ ઈન્ડિયા જે ટૂર્નામેન્ટમાં અગાઉ ક્યારેય પાકિસ્તાન સામે હારી નહોતી, તે ફરી એકવાર ફેવરિટ માનવામાં આવે છે. ભારત બેટિંગમાં આવ્યું અને 2.1 ઓવરમાં સ્કોર 6/2 હતો. રોહિત અને રાહુલને લેફ્ટ આર્મ ફાસ્ટ બોલર શાહીન શાહ અફ્રિદીએ આઉટ કર્યા હતા.ભારતીય ટીમ પ્રેશરમાં આવી ગઈ, અહીંથી કોહલીએ ઈનિંગ્સને સંભાળી અને ટીમને મોટા સ્કોર તરફ લઈ જવાની શરૂઆત કરી. અહીં પણ શાહીને 19મી ઓવરમાં કોહલીને આઉટ કર્યો અને દુબઈના મેદાન પર ભારત 20 ઓવરમાં 151 રન જ બનાવી શક્યું. પાકિસ્તાને એકપણ વિકેટ ગુમાવ્યા વિના 17.5 ઓવરમાં લક્ષ્ય હાંસલ કર્યું અને ટૂર્નામેન્ટના ઇતિહાસમાં પ્રથમ વખત ભારતને હરાવ્યું. તે પણ 10 વિકેટે.ટી-20માં પણ આપણા બેટ્સમેન ઘણી વખત લેફ્ટ આર્મર્સ સામે સંઘર્ષ કરે છે. ટી20માં લેફ્ટ આર્મના ફાસ્ટ બોલરો સામે ટીમ ઈન્ડિયાના બેટ્સમેનોનું પરફોર્મન્સ નીચેના ગ્રાફિકમાં જુઓ...દ્વિપક્ષીય સિરિઝમાં તેમણે પરેશાન કર્યા​​​​​​​2015માં ટીમ ઈન્ડિયા મહેન્દ્ર સિંહ ધોનીની કેપ્ટન્સીમાં વનડે સિરીઝ રમવા બાંગ્લાદેશ ગઈ હતી. જ્યારે ટીમ ભારત પરત આવી ત્યારે આપણે સિરિઝ 2-1થી હારી ગયા હતા, બાંગ્લાદેશને સિરિઝ જીતનાર ખેલાડીનું નામ મુસ્તાફિઝુર રહેમાન હતું. આ લેફ્ટ આર્મ ફાસ્ટ બોલરે વનડે સિરિઝની 3 મેચમાં 13 ભારતીય બેટ્સમેનોને પેવેલિયન મોકલ્યા હતા. હવે સ્થિતિ એવી છે કે મુસ્તફિઝુરે ભારત સામે અત્યાર સુધીમાં 12 વનડેમાં કુલ 22 વિકેટ લીધી છે.મુસ્તફિઝુર પછી જાણે વિપક્ષી ટીમોએ ભારત સામેની ટીમમાં એક લેફ્ટ આર્મ ફાસ્ટ બોલરને રાખવાનું શરૂ કર્યું. જેનું પરિણામ વિપક્ષી ટીમોને પણ મળ્યું. 2022માં ઈંગ્લેન્ડ ગયેલી ટીમ ઈન્ડિયા સામે રીસ ટોપલીએ વનડેમાં 6 વિકેટ લઈને ટીમને લગભગ એકલા હાથે હરાવ્યું. લેફ્ટ આર્મના ઝડપી બોલર ડેવિડ વિલીએ પણ તે પ્રવાસમાં ટી20 અને વનડે સિરિઝમાં ઘણી વિકેટો લીધી હતી. ટોપલીએ ભારત સામે 5 વનડેમાં 12 વિકેટ ઝડપી છે જ્યારે વિલીના નામે પણ 9 વિકેટ છે.પરીક્ષામાં પણ પ્રોબ્લેમ આવે છેવનડે અને T20 સિવાય ટીમ ઈન્ડિયાના બેટ્સમેનો ટેસ્ટમાં પણ ડાબા હાથના પેસરો સામે સંઘર્ષ કરે છે. ઈંગ્લેન્ડના સેમ કરને ભારત અને ઈંગ્લેન્ડ વચ્ચે 2018ની ટેસ્ટ શ્રેણીમાં સૌથી મોટા માર્જિનથી જીત મેળવી હતી. તેણે આખી શ્રેણીની 4 મેચમાં 11 વિકેટ લીધી તે પણ નિર્ણાયક સમયે. તેણે જે બેટ્સમેનોને આઉટ કર્યા તેમાં વિરાટ કોહલી, કેએલ રાહુલ, મુરલી વિજયથી લઈને ચેતેશ્વર પુજારાનો સમાવેશ થાય છે.દક્ષિણ આફ્રિકાના માર્કો યાનસેને પણ 2021-22ની ટેસ્ટ સિરિઝમાં કોહલી, રાહુલ સહિત આપણા ઘણા ટોપ ઓર્ડર બેટ્સમેનોને પેવેલિયનમાં મોકલીને ભારતને સિરિઝ જીતવાથી અટકાવ્યું હતું. તે પ્રવાસમાં ટીમ ઈન્ડિયા ટેસ્ટ શ્રેણી 1-2થી હારી ગઈ હતી.શું છે કારણ ?લેફ્ટ આર્મ ફાસ્ટ બોલરો સામે આપણા બેટ્સમેનને સ્ટ્રગલ કરવાના બે કારણો છે. લેફ્ટ આર્મના સારા બોલરો સામે પ્રેક્ટિસનો અભાવ અને ઝડપથી આવતા ઈન-સ્વિંગ બોલ પર આપણા બેટ્સમેનોની ટેકનિક.હવે બંને કારણોને વિસ્તારથી સમજીએ...ટીમ ઇન્ડિયામાં લેફ્ટ આર્મ પેસર્સ જ નથીભારતીય ટીમના બેટર્સ છેલ્લાં 10 વર્ષોમાં લેફ્ટ આર્મ પેસર્સ વિરુદ્ધ થોડું વધારે જ સ્ટ્રગલ કરી રહ્યા છે. જેનું સૌથી મોટું કારણ લેફ્ટ આર્મ પેસર્સ વિરુદ્ધ પ્રેક્ટિસની ખામી છે. ટીમ ઇન્ડિયામાં આ સમયે સ્ટાર્ક, બોલ્ટ, શાહીન અથવા આમિર જેવા લેફ્ટ આર્મ પેસર્સ નથી. છેલ્લાં થોડા વર્ષોમાં જે લેફ્ટ આર્મ બોલર્સ ટીમમાં રમ્યા, તેમાં ખલીલ અહમદ, જયદેવ ઉનાદકટ, બરિંદર સરન, ચેતન સાકરિયા, થંગારસુ નટારજન અને અર્શદીપ સિંહ સામેલ રહ્યા.આમાંથી કોઈ બોલર પરમનેન્ટ બની શક્યો નહીં કે કોઈ સતત 145+ કિમીની સ્પીડથી બોલને સ્વિંગ કરાવી શકે છે. ઇન્ટરનેશનલ સિવાય મુકેશ ચોધરી, યશ દયાલ, આકાશ સિંહ અને મોહસિન ખાન જેવા થોડાં બોલર્સ IPL અને ડોમેસ્ટિક ક્રિકેટમાં સારું કરી રહ્યા છે, પરંતુ ઇન્ટરનેશનલ લેવલની છાપ છોડી શકતા નથી. ડોમેસ્ટિક ક્રિકેટના આ જ થોડાં 10-12 બોલર્સ સામે ભારતીય બેટર્સ છેલ્લાં થોડા સમયથી પ્રેક્ટિસ કરી રહ્યા છે.પરિણામ એવું આવી રહ્યું છે કે આ પ્રેક્ટિસ આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરના પ્રેસર્સનો સામનો કરવા માટે પૂરતી નથી. ઓસ્ટ્રેલિયા સામે ચાલી રહેલી સિરીઝમાં ભારત માટે ઉનડકટ એકમાત્ર લેફ્ટ આર્મ પેસ બોલિંગ વિકલ્પ છે. તે જ સમયે 2013 પહેલા, ઝહીર ખાન, ઈરફાન પઠાણ, આરપી સિંહ અને આશિષ નેહરાના રૂપમાં, 4 લેફ્ટ આર્મ પેસર ટીમ ઈન્ડિયામાં એકસાથે રમી ચૂક્યા છે. આવી સ્થિતિમાં ડોમેસ્ટિક ક્રિકેટમાં સારા લેફ્ટ આર્મ ફાસ્ટ બોલરોની ગેરહાજરી પણ બેટ્સમેનોના પ્રદર્શનને અસર કરી રહી છે.આ સ્વિંગિંગ બોલ મોટાભાગે બેટર્સની નબળાઈચેમ્પિયન્સ ટ્રોફી, વનડે અને ટી-20 વર્લ્ડ કપથી લઇને દ્વિપક્ષીય સિરીઝની મોટાભાગની મેચમાં દરેક લેફ્ટ આર્મ પેસરે અમારા બેટર્સને પરેશાન કર્યા નથી. આ તે જ બોલર્સ કરી શક્યા જેઓ ફાસ્ટ રાઇટ હેન્ડ બેટર્સને ઇન-સ્વિંગિંગ ગુડ અને ફુલર લેન્થ બોલ્સ ફેંકી રહ્યા હતાં. સ્ટાર્ક પણ હાલ શરૂ સિરીઝમાં કઇંક આવું જ કરી રહ્યા છે અને આવા જ બોલર્સની સામે અમારા બેટર્સે ખૂબ જ સ્ટ્રગલ કર્યો.અનેક ક્રિકેટ એક્સપર્ટ્સનું માનવું છે કે ફાસ્ટ ગુડ અને ફુલર લેન્થથી બોડી તરફ આવતા બોલ કોઈપણ વર્લ્ડ ક્લાસ બેટરને પરેશાન કરી શકે છે. ઇન્ડિયન બેટર્સ પણ આ સમસ્યાથી પરેશાન થઈ રહ્યા છે. બોલિંગની વાત કરવામાં આવે તો ઉનાદકટ એંગલનો ઉપયોગ કરીને બોલને રાઇટ હેન્ડ બેટરથી દૂર લઇ જાય છે. ત્યાં જ અર્શદીપ સારી ઇન-સ્વિંગ તો ફેંકી રહ્યા છે, પરંતુ સ્ટાર્ક કે શાહીન જેટલી પેસ જનરેટ કરી શકતાં નથી. એવામાં ટીમની બેટિંગ પ્રેક્ટિસ લેફ્ટ આર્મર્સ સામે થોડી હદે અધૂરી રહે છે.હવે જાણો ટી-20માં કયા લેફ્ટ આર્મ પેસર્સે ભારતીય બેટર્સની સૌથી વધારે વિકેટ લીધી છે...વનડે વર્લ્ડ કપમાં આ બોલર્સ પરેશાન કરેશે50 ઓવરની ભારત-ઓસ્ટ્રેલિયા સિરીઝ વનડે વર્લ્ડ કપની દૃષ્ટિએ બંને ટીમ માટે મહત્ત્વની છે. કેમ કે ભારમાં જ 7 મહિના પછી વનડે વર્લ્ડ કપ થશે, જેમાં આ બંને ટીમ રહેશે. ઓસ્ટ્રેલિયામાં તો સ્ટાર્ક અને જેસન બેહરનડ્રોફ તરીકે 2 લેફ્ટ આર્મ પેસર્સ છે, જે ભારત અને વિપક્ષી ટીમના ટોપ ઓર્ડરને પરેશાન કરી શકે છે.ઓસ્ટ્રેલિયા-ભારત સિવાય ટૂર્નામેન્ટમાં 8 અન્ય ટીમ પણ રહેશે. તે ટીમમાં પણ થોડાં સારા લેફ્ટ આર્મ પેસર્સ છે, જે વર્લ્ડ કપમાં ભારતની મુશ્કેલીઓ વધારી શકે છે. તેમાં સાઉથ આફ્રિકાના માર્કો યાનસેન, વેન પાર્નેલ, વેસ્ટઇન્ડીઝના શેલ્ડન કોટ્રેલ, ઓબેડ મેકોય, શ્રીલંકાના દિલશાન મદુશંકા, ઇંગ્લેન્ડના સેમ કરન અને રીસ ટોપ્લે, પાકિસ્તાનના શાહીન અને બાંગ્લાદેશના મુસ્તાફિજુર રહેમાન જેવા બોલર્સ સામેલ છે.અહીં જુઓ ભારતને કેવા લેફ્ટ આર્મ બોલર્સે વનડેમાં સૌથી વધારે પરેશાન કર્યા...Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ભારત અને ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચે ત્રણ મેચની સિરીઝની પ્રથમ મેચ આજે મુંબઈના વાનખેડે સ્ટેડિયમમાં રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં ટીમ ઈન્ડિયાને પહેલી વન-ડેમાં 189 રનનો ટાર્ગેટ મળ્યો હતો. જેને ટીમે ઓવરમાં 5 વિકેટે ચેઝ કરી લીધો હતો. આ જીતના હીરો શમી, સિરાજ, કેએલ રાહુલ અને રવીન્દ્ર જાડેજા રહ્યા છે. કેએલ રાહુલે સૌથી વધુ 75* રન બનાવ્યા હતા. રવીન્દ્ર જાડેજાએ 45* રન બનાવ્યા હતા. બન્ને વચ્ચે 123 બોલમાં 108* રનની પાર્ટનરશિપ થઈ હતી. ઓસ્ટ્રેલિયા તરફથી સૌથી વધુ મિચેલ સ્ટાર્કે 3 વિકેટ લીધી હતી. તો માર્કસ સ્ટોઇનિસે 2 વિકેટ લીધી હતી. આ જીત સાથે જ ટીમ ઈન્ડિયાએ 3 મેચની વન-ડે સિરીઝમાં 1-0ની લીડ લઈ લીધી છે. હવે બીજી મેચ 19 માર્ચે વિશાખાપટ્ટનમમાં રમાશે.રવીન્દ્ર જાડેજાએ પોતાની 300મી ઈન્ટરનેશનલ મેચમાં પ્લેયર ઑફ ધ મેચનો અવોર્ડ જીત્યોટીમ ઈન્ડિયાના સ્ટાર ઓલરાઉન્ડર રવીન્દ્ર જાડેજા આજે 8 મહિના પછી વન-ડે મેચ રમી રહ્યા હતા. આ ઉપરાંત આજે તેમની 300મી ઈન્ટરનેશનલ મેચ હતી. જેમાં તેઓએ શાનદાર પ્રદર્શન કર્યું હતું. રવીન્દ્ર જાડેજાએ બોલિંગમાં 9 ઓવરમાં 46 રન આપીને 2 વિકેટ ઝડપી હતી. ઉપરાંત માર્નસ લાબુશેનને અકલ્પનિય કેચ કર્યો હતો.તો બેટિંગમાં પ્રેશરવાળી પરિસ્થિતિમાં આવીને કેએલ રાહુલ સાથે 108 રનની પાર્ટનરશિપ કરી હતી. જેમાં તેમણે 65 બોલમાં 5 ચોગ્ગાની મદદથી 45* રન ફટકાર્યા હતા. તેમના ઓલરાઉન્ડ પ્રદર્શનના કારણે પ્લેયર ઑફ ધ મેચનો અવોર્ડ જીત્યો હતો.મિચેલ સ્ટાર્કની આગઝરતી બોલિંગ, શરૂઆતમાં ફટકા પડ્યા, પણ કેએલ રાહુલે એક છેડો સાચવી રાખ્યોટીમ ઈન્ડિયાને 189 રનનો ટાર્ગેટ મળ્યો હતો. જોકે આને ચેઝ કરવા માટે ઓપનિંગમાં શુભમન ગિલ અને ઈશાન કિશન આવ્યા હતા. જોકે ટીમની શરૂઆત ખરાબ રહી હતી અને ઈશાન કિશનને સ્ટોઇનિસે આઉટ કર્યો હતો. આ પછી મિચેલ સ્ટાર્કે સતત બે બોલમાં બે વિકેટ લીધી હતી. તેણે પહેલા વિરાટ કોહલી અને પછીના બોલે સૂર્યાને LBW આઉટ કર્યો હતો. થોડીવાર પછી સ્ટાર્ક ફરી ત્રાટક્યો હતો અને તેણે શુભમન ગિલને આઉટ કર્યો હતો. આ પછી કેએલ રાહુલ સાથે હાર્દિક જોડાયો હતો. બન્નેએ પહેલા ઇનિંગને સંભાળી હતી. બન્ને વચ્ચે 55 બોલમાં 44 રનની પાર્ટનરશિપ થઈ હતી. જોકે ફરી સ્ટોઇનિસે બાઉન્સર નાખીને હાર્દિકને આઉટ કર્યો હતો.આ પછી નંબર-7 પર રવીન્દ્ર જાડેજા આવ્યા હતા. તેઓ 8 મહિના પછી વન-ડે ઈન્ટરનેશનલ મેચ રમી રહ્યા હતા. કેએલ રાહુલ અને રવીન્દ્ર જાડેજાએ ધીમે-ધીમે બેટિંગ કરીને સ્કોરકાર્ડને ફરતું રાખ્યું હતું. આ દરમિયાન લાંબા સમયથી આઉટ ઑફ ફોર્મ હોવાના કારણે 'એક્સપર્ટ્સ' રાહુલને બહાર કરવાની વાત કરતા હતા. જોકે આજે ખરા સમયે કેએલ રાહુલે ટીમ માટે ટકીને ધીરજપૂર્વ બેટિંગ કરીને 91 બોલમાં 75* રન ફટકાર્યા હતા. તેના અને જાડેજા વચ્ચે 108 રનની પાર્ટનરશિપ થઈ હતી. રવીન્દ્ર જાડેજાએ પણ પોતાના ઓલરાઉન્ડર હોવાનો પરચો દેખાડ્યો હતો અને 69 બોલમાં 45* રન બનાવ્યા હતા.વાનખેડેમાં સતત 3 મેચ હારી હતીવાનખેડે સ્ટેડિયમમાં ટીમ ઈન્ડિયાની છેલ્લી જીત ઓક્ટોબર 2011માં ઇંગ્લેન્ડ સામે થઈ હતી. આ પછી ટીમે અહીં 3 મેચ રમી હતી, પરંતુ ત્રણેયમાં હારનો સામનો કરવો પડ્યો. સાઉથ આફ્રિકાએ 2015માં ભારતને 214 રનથી, ન્યૂઝીલેન્ડે 2017માં 6 વિકેટે અને 2020માં ઓસ્ટ્રેલિયાએ 10 વિકેટથી હરાવ્યું હતું. વર્લ્ડ કપ વર્ષમાં વાનખેડેની આ જીત એટલા માટે પણ યાદગાર છે કારણ કે અહીં 2 એપ્રિલ, 2011ની રાત્રે ભારતે શ્રીલંકાને હરાવીને બીજી વખત વન-ડે વર્લ્ડ કપ જીત્યો હતો.આવી રીતે પડી ટીમ ઈન્ડિયાની વિકેટ...પહેલી: માર્કસ સ્ટોઇનિસે ઈશાન કિશનને LBW આઉટ કર્યો હતો.બીજી: મિચેલ સ્ટાર્કે વિરાટ કોહલીને LBW આઉટ કર્યો હતો.ત્રીજી: મિચેલ સ્ટાર્કે સતત બીજા બોલે વિકેટ લેતા સૂર્યકુમાર યાદવને પણ LBW આઉટ કર્યો હતો.ચોથી: મિચેલ સ્ટાર્કે તરખાટ મચાવતા શુભમન ગિલને 20 રને આઉટ કર્યો હતો. તેનો કેચ લાબુશેને કર્યો હતો.પાંચમી: હાર્દિક સ્ટોઇનિસની બોલિંગમાં પુલ શોટ માર્યો હતો. જોકે તાકાત ના હોવાના કારણે બોલ દૂર નહોતો ગયો અને ડિપ બેકવર્ડ સ્ક્વેર લેગ પર ઊભેલા કેમરૂન ગ્રીને કેચ કરી લીધો હતો.ઓસ્ટ્રેલિયાની ઇનિંગ...ઓસ્ટ્રેલિયા 35.4 ઓવરમાં માત્ર 188 રનમાં જ ઓલઆઉટ થઈ ગયું હતું. ટીમ ઈન્ડિયાના બોલર્સે તરખાટ મચાવ્યો હતો. મોહમ્મદ શમી અને મોહમ્મદ સિરાજે 3-3 વિકેટ લીધી હતી. રવીન્દ્ર જાડેજાએ 2 વિકેટ લીધી હતી. તો હાર્દિક અને કુલદીપ યાદવને 1-1 વિકેટ મળી હતી. ઓસ્ટ્રેલિયા તરફથી સૌથી વધુ મિચેલ માર્શે 81 રન બનાવ્યા હતા. આ પછી ટીમનો સેકન્ડ હાઇએસ્ટ રનસ્કોરર જોશ ઇંગ્લિસે 26 રન કર્યા હતા. કાંગારૂઓની ટીમના કુલ 6 બેટર્સ ડબલ ફિગર્સ સુધી પણ પહોંચ્યા નહોતા.આવી રીતે પડી ઓસ્ટ્રેલિયાની વિકેટ...પહેલી: બીજી ઓવરના છેલ્લા બોલે સિરાજે ટ્રેવિસ હેડને બોલ્ડ કર્યો.બીજી: હાર્દિકે ઑફ સ્ટમ્પની ઘણો જ બહાર લેન્થ બોલ નાખ્યો હતો. જેને કેપ્ટન સ્ટીવ સ્મિથ રમવા ગયો હતો, પણ એડ્જ વાગતા વિકેટકીપર કેએલ રાહુલે ડાઇવ મારીને કેચ કરી લીધો હતો.ત્રીજી: રવીન્દ્ર જાડેજાએ ઑફ સ્ટમ્પની બહાર સ્લોઅર બોલ નાખ્યો હતો. જેમે માર્શ કવર પરથી મારવા ગયો હતો. પણ બોલ ટર્ન થઈ જતા, થર્ડ મેન પર ઊભેલા સિરાજે કેચ કર્યો હતો.ચોથી: આમ તો આ વિકેટ કુલદીપને મળી છે, પણ જાડેજાના ખાતામાં જવી જોઈએ. તેમણે અકલ્પનીય ડાઇવ મારીને કેચ કર્યો હતો. આમ માર્નસ લાબુશેન આઉટ થયો હતો.પાંચમી: શમીએ આઉટસાઇડ ઑફ સ્ટમ્પની બહાર બોલ નાખ્યો હતો. જેને જોશ ઇંગ્લિશ કટ શોટ મારવા ગયો હતો, પણ એડ્જ વાગતા બોલ્ડ થયો હતો.છઠ્ઠી: મોહમ્મદ શમીએ બીજી સફળતા મેળવતા કેમરૂન ગ્રીનને 12 રને બોલ્ડ કર્યો હતો.સાતમી: શમીએ ત્રીજી વિકેટ લેતા માર્કસ સ્ટોઇનિસને આઉટ કર્યો હતો. સ્ટોઇનિસનો કેચ સ્લિપમાં ઊભેલા શુભમન ગિલે કર્યો હતો.આઠમી: જાડેજાની બોલિંગમાં હાર્દિકે મેક્સવેલનો કેચ કર્યો હતો.નવમી: સિરાજની બોલિંગમાં શુભમન ગિલે સ્લિપમાં શાનદાર કેચ કર્યો હતો. સીન અબ્બોટ ઝીરોમાં આઉટ થયો હતો.દસમી: સિરાજે 142ની ઝડપે બોલ નાખ્યો હતો. જેને એડમ ઝામ્પા ડ્રાઇવ મારવા ગયો હતો, પણ એડ્જ વાગતા કેએલ રાહુલે કેચ કરી લીધો હતો.મેચના ફોટોઝ...ટીમ ઈન્ડિયા પાંચ મેઇન બોલર્સ સાથે ઉતરીટીમ ઈન્ડિયાએ બે સ્પિનર્સને પ્લેઇંગ-11માં જગ્યા આપી છે. જેમાં રવીન્દ્ર જાડેજા અને કુલદીપ યાદવ છે. તો ફાસ્ટ બોલિંગમાં મોહમ્મદ શમી અને મોહમ્મગદ સિરાજની સ્થા હાર્દિક પંડ્યા અને શાર્દૂલ ઠાકુર છે. ટીમ ઈન્ડિયા પાંચ મેઇન બોલર્સ સાથે ઉતરી છે.બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11ભારત: હાર્દિક પંડ્યા (કેપ્ટન), શુભમન ગિલ, ઈશાન કિશન, વિરાટ કોહલી, સૂર્યકુમાર યાદવ, કેએલ રાહુલ (વિકેટકીપર), રવીન્દ્ર જાડેજા, શાર્દૂલ ઠાકુર, કુલદીપ યાદવ, મોહમ્મદ સિરાજ અને મોહમ્મદ શમી.ઓસ્ટ્રેલિયા: સ્ટીવ સ્મિથ (કેપ્ટન), ટ્રાવિસ હેડ, મિચેલ માર્શ, માર્નસ લાબુશેન, જોસ ઇંગ્લિસ (વિકેટકીપર), કેમરૂન ગ્રીન, માર્કસ સ્ટોઇનિસ, ગ્લેન મેક્સવેલ, સીન અબ્બોટ, મિચેલ સ્ટાર્ક અને એડમ ઝામ્પા.રોહિત પહેલી મેચમાંથી બહાર, હાર્દિક કેપ્ટનશિપ કરી રહ્યો છેઆજની મેચમાં હાર્દિક પંડ્યા રેગ્યુલર કેપ્ટન રોહિત શર્માની જગ્યાએ ટીમનું નેતૃત્વ કરતો જોવા મળશે. રોહિત સિરીઝની બાકીની બે મેચમાં ટીમનો કેપ્ટન હશે. ભારતીય ક્રિકેટ બોર્ડ એટલે કે BCCIએ પહેલાં જ કહ્યું હતું કે રોહિતે પારિવારિક કારણોસર સિરીઝની પ્રથમ વનડેમાંથી આરામ લીધો છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.રાજ્યમાં ફરી એકવાર કોરોનાના કેસ સામે આવી રહ્યા છે. તો બીજી તરફ કોરોનાનાં લક્ષણ ધરાવતા ફ્લૂએ માથું ઊંચક્યું છે. રાજ્યમાં છેલ્લા કેટલાક સમયથી શરદી, ખાંસી, તાવના કેસો પણ જોવા મળી રહ્યા છે. જોકે, રાજ્યમાં કોરોનાના કેસમાં સામાન્ય ઘટાડા બાદ ફરી એકવાર કેસમાં વધારો જોવા મળ્યો છે. ત્યારે રાજ્યમાં છેલ્લા 24 કલાકમાં કોરોનાના નવા 176 કેસ નોંધાયા છે. જેની સામે 69 દર્દીઓ સાજા થયા છે અને હાલ ત્રણ દર્દીઓ વેન્ટિલેટર ઉપર છે. તો બીજી તરફ 10 માર્ચના સુરતમાં એક દર્દીના મોત બાદ 11 દિવસમાં કોરોનાના કારણે બીજું મોત નોંધાયું છે. ભરૂચના ઝઘડિયા તાલુકાના 81 વર્ષીય વૃદ્ધ કોરોના પોઝિટિવ થયા બાદ સારવાર દરમિયાન મોત નીપજ્યું છે.રાજ્યમાં કોરોનાના કુલ 916 એક્ટિવ કેસકોરોનાના કુલ દર્દીઓની વાત કરીએ તો રાજ્યમાં કુલ 916 એક્ટિવ કેસ છે. જેમાંથી 03 દર્દીઓ વેન્ટિલેટર પર છે. જ્યારે 913 દર્દીઓ હાલ સ્ટેબલ છે. ત્યારે કોરોનાની શરૂઆતથી અત્યાર સુધીમાં 12,67,046 લોકોને હોસ્પિટલમાંથી ડિસ્ચાર્જ કરવામાં આવ્યા છે. તો બીજી તરફ અત્યાર સુધીમાં કોરોનાથી કુલ 11048 લોકોએ પોતાનો જીવ ગુમાવ્યો છે.અમદાવાદમાં કોરોનાના સૌથી વધુ 90 કેસકોરોનાના કેસને લઇ જિલ્લા અને કોર્પોરેશનની વાત કરીએ તો અમદાવાદમાં સૌથી વધુ 90 કેસ નોંધાયા છે. જ્યારે 32 દર્દીઓને ડિસ્ચાર્જ કરવામાં આવ્યા છે. ત્યારબાદ રાજકોટમાં નવા 19 કેસ નોંધાયા છે. જ્યારે સુરતમાં 18 કેસ સામે આવ્યા છે. આ ઉપરાંત મહેસાણામાં નવા 16 કેસ નોંધાયા છે. તેમજ અમરેલીમાં નવા 3 કેસ સામે આવ્યા છે. ભરૂચમાં 1 કેસ સામે આવ્યો છે ત્યારે કોરોનાની સારવાર દરમિયાન એક દર્દીનું મોત પણ નીપજ્યું છે. ભાવનગરમાં નવા 2 કેસ સામે આવ્યા છે. દાહોદમાં પણ 1 કેસ નોંધાયો છે. દેવભૂમિ દ્વારકામાં પણ 1 કેસ નોંધાયો છે. ગાંધીનગરમાં 6 કેસ નોંધાયા છે. જામનગરમાં 2 કેસ નોંધાયા છે. જૂનાગઢમાં 1 કેસ સામે આવ્યો છે. ખેડામાં 2 કેસ નોંધાયા છે. નવસારીમાં 3 કેસ નોંધાયા છે. પાટણમાં 1 કેસ નોંધાયો છે. પોરબંદરમાં 3 કેસ સામે આવ્યા છે. સુરેન્દ્રનગરમાં 1 કેસ અને વડોદરામાં 6 કેસ નોંધાયા છે.ભરૂચમાં વૃદ્ધનું કોરોનાની સારવાર દરમિયાન મોતગુજરાતમાં કોરોનાના કેસમાં ફરી એકવાર વધારો થવા લાગ્યો છે. ના ફક્ત કેસમાં પણ હવે મૃત્યુના કેસ પણ સામે આવવા લાગ્યા છે. રાજ્યમાં છેલ્લા 11 દિવસમાં કોરોનાના કારણે બીજું મોત નોંધાયું છે. ભરૂચના ઝઘડિયા તાલુકાના 81 વર્ષીય વૃદ્ધ કોરોના પોઝિટિવ થયા બાદ સારવાર દરમિયાન મોત નીપજ્યું છે. ભરૂચમાં કોરોનાના કારણે વૃદ્ધનું મોત થતા ભરૂચમાં બનાવાયેલા રાજ્યના પ્રથમ કોવિડ સ્મશાનમાં 236 દિવસ બાદ ચિતા સળગી હતી. તો અમદાવાદમાં પણ કોરોના વકર્યો છે. છેલ્લા ત્રણ દિવસથી રોજના 70 જેટલા કેસો શહેરમાં નોંધાઈ રહ્યા છે. હાલ અમદાવાદમાં કોરોનાના 398 એક્ટિવ કેસ છે, જેમાંથી 39 દર્દીઓ હોસ્પિટલમાં દાખલ છે. જેમાંથી એક દર્દી સિવિલ હોસ્પિટલમાં​​​ ICU હેઠળ સારવાર હેઠળ છે.81 વર્ષીય વૃદ્ધનું સારવાર દરમિયાન મોતભરૂચના ઝઘડિયા તાલુકાના વાસણા ગામના 81 વર્ષીય વૃદ્ધને કોરોનાની સારવાર માટે 15 માર્ચે હોસ્પિટલમાં દાખલ કરવામાં આવ્યા હતા. જ્યાં આજે સવારે સારવાર દરમિયાન તેમનું મોત નીપજ્યું હતું. મૃતકે વેક્સિનના બંને ડોઝ લીધા હોવાનું સામે આવ્યું છે.રાજ્યના પ્રથમ કોવિડ સ્મશાનમાં 236 દિવસ બાદ ચિતા સળગીકોરોનાની બીજી લહેર દરમિયાન રાજ્યમાં સૌ પ્રથમ ભરૂચ જિલ્લામાં નર્મદા નદીના કિનારે કોવિડનું અલગ સ્મશાન બનાવવામાં આવ્યું હતું. જ્યાં આજે 236 દિવસ બાદ ચિતા સળગી હતી. ઝઘડિયાના વાસણા ગામના વૃદ્ધનું મોત નીપજ્યા બાદ આજે કોવિડ સ્મશાનમાં અંતિમવિધિ કરવામાં આવી હતી.હાલ અમદાવાદમાં કોરોનાના 460 એક્ટિવ કેસઅમદાવાદમાં કોરોના અને H3N2 ફ્લૂના કેસોમાં વધારો થઈ રહ્યો છે. શહેરના પશ્ચિમ વિસ્તારમાં થલતેજ, બોડકદેવ, નવરંગપુરા, જોધપુર સેટેલાઇટ સહિતના વિસ્તારોમાં સૌથી વધારે કોરોનાના કેસો નોંધાયા છે. અમદાવાદ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશનના આરોગ્ય વિભાગ દ્વારા કોરોનાના ટેસ્ટિંગ વધારવામાં આવ્યા છે. હાલ અમદાવાદમાં કોરોનાના 460 એક્ટિવ કેસ છે.એક દર્દી સિવિલ હોસ્પિટલમાં​​​ ICU હેઠળઅમદાવાદ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન આરોગ્ય અધિકારી ડો. ભાવિન સોલંકી જણાવ્યું હતું કે, શહેરમાં છેલ્લા એક સપ્તાહમાં કોરોના કેસમાં સતત વધારો જોવા મળી રહ્યો છે. દરરોજ કોરોનાના કેસોની સંખ્યામાં વધારો જોવા મળ્યો છે. હાલ કોરોનાના 460 એક્ટિવ કેસો છે. જેમાં એક દર્દીની હાલત ખરાબ હોવાને કારણે સિવિલ હોસ્પિટલમાં ICUમાં સારવાર હેઠળ છે. મોટાભાગના દર્દીએ બંને ડોઝ લીધા હોય તેવા કેસ સામે આવી રહ્યા છે. જેમાં નવરંગપુરા, બોડકદેવ અને જોધપુરમાંથી સૌથી વધુ કેસ નોંધાયા છે.કોરોનાના ટેસ્ટ તમામ PHC અને CSC કેન્દ્રમાં શરૂજ્યારે સિઝનલ ફ્લૂના H1N1ના 23 જાન્યુઆરીથી 18 માર્ચ 2023 સુધી 47 કેસ નોંધાયા છે. જેમાં H3N2ના કુલ 13 જેટલા દર્દીઓ હોસ્પિટલમાં દાખલ છે. આ ઉપરાંત LG અને SVP હોસ્પિટલમાં H3N2ના પણ ટેસ્ટ કરવામાં આવી રહ્યા છે. અમદાવાદ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન હસ્તક આવેલ PHC અને CSC કેન્દ્રમાં 9,000 જેટલા OPD નોંધાઈ રહ્યા છે. જેમાંથી 1700 જેટલા માત્ર શરદી, ઉધરસ અને ખાંસીના દર્દી જોવા મળી રહ્યા છે. કોરોનાના ટેસ્ટ તમામ PHC અને CSC કેન્દ્રમાં શરૂ કરી દેવામાં આવ્યા છે.ચાલુ વર્ષે 9,613 જેટલા ક્લોરીન ટેસ્ટ કરાયાશહેરમાં પાણીજન્ય કેસોમાં પણ વધારો જોવા મળી રહ્યો છે. 18 માર્ચ સુધી પાણીજન્ય કેસોની વાત કરવામાં આવે તો ઝાડા ઊલટીના 291, કમળાના 86, કેસ ટાઈફોડના 236 કેસ, કોલેરાનો 1 કેસ નોંધાયો છે. આ ઉપરાંત કોર્પોરેશન દ્વારા ચાલુ વર્ષ દરમિયાન 9,613 જેટલા ક્લોરીન ટેસ્ટ કરવામાં આવ્યા છે. આ ઉપરાંત 2,343 જેટલા બેક્ટેરિયોલોજિકલ તપાસ માટે પાણીના નમૂના લેવામાં આવ્યા હતા. જેમાંથી 30 જેટલા પાણીના નમૂનાના સેમ્પલ જાહેર કરવામાં આવ્યા છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.અભિનેત્રીમાંથી રાજકારણી બનેલા કિરણ ખેરે ગઈકાલે સાંજે ખુલાસો કર્યો હતો કે, ‘તેઓએ કોવિડ-19 ટેસ્ટ કરાવ્યો હતો અને તે પોઝિટિવ આવ્યો છે.’ ટ્વિટર પર પોતાની હેલ્થ અપડેટ શેર કરતા આ 70 વર્ષીય અભિનેત્રીએ તેના સંપર્કમાં આવેલા લોકોને પણ કોવિડ ટેસ્ટ કરાવવા માટેની વિનંતી કરી હતી.મહારાષ્ટ્રમાં સોમવારે કોરોનાવાયરસનાં 128 નવા કેસ નોંધાયામુંબઈમાં કોવિડ ચેપનાં 35 નવા કેસ નોંધાયા હતા, જેની સાથે તેની સંખ્યા વધીને 11,54,938 થઈ ગઈ હતી, જેમાં 19,747 લોકોનાં મોત નીપજ્યાં હતાં. રાજ્યનાં આરોગ્ય વિભાગના એક અધિકારીએ સમાચાર એજન્સી PTIને જણાવ્યું હતું કે, મહારાષ્ટ્રમાં સોમવારે કોરોનાવાયરસનાં 128 નવા કેસ નોંધાયા છે, જેના કારણે સંક્રમણનો આંકડો 81,39,865 થઈ ગઈ છે. આ સાથે જ રાજ્યમાં હવે 1,364 એક્ટિવ કેસ છે, જેમાંથી પુણેમાં સૌથી વધુ 411 સંક્રમિત કેસ છે, ત્યારબાદ મુંબઈ અને થાણે જિલ્લામાં અનુક્રમે 296 અને 244 કેસ છે.કેન્સરમાંથી રિકવર થઈને ‘ઇન્ડિયાઝ ગોટ ટેલેન્ટ’ની જજ બનીમાર્ચ 2021માં કિરણે ભારતનાં સૌથી મોટા રસીકરણ અભિયાન દરમિયાન કોકિલાબેન મુંબઇ ખાતે તેની કોવિડ રસી લીધી હતી. અગાઉ વર્ષ 2021માં ખેરને એક બ્લડ કેન્સર થયુ હતુ. મલ્ટિપલ માયલો એ પ્લાઝ્મા કોષોનું કેન્સર છે, જે સંક્રમણ સામે લડવા માટે એન્ટિબોડીઝ ઉત્પન્ન કરે છે. કેન્સરમાં સાજા થયા બાદ તે રિયાલિટી શો ‘ઇન્ડિયાઝ ગોટ ટેલેન્ટ’માં જજ બની હતી.ફિલ્મોમાંથી રાજકારણમાં ઝંપલાવ્યું‘ખામોશ પાણી’, ‘વીર ઝારા’ અને ‘દોસ્તાના’ જેવી ફિલ્મો માટે જાણીતા કિરણે વર્ષ 2014માં પોતાની પહેલી લોકસભા ચૂંટણી ચંદીગઢથી ભાજપની ટિકિટ પર લડી હતી અને ત્યારબાદ તેઓએ કોંગ્રેસનાં ઉમેદવાર પવન કુમાર બંસલને હરાવ્યા હતા. તેણે વર્ષ 2019માં ફરીથી ચંદીગઢ બેઠક પરથી જીત મેળવી હતી. કિરણે ‘દેવદાસ’, ‘રંગ દે બસંતી’, ‘હમ તુમ’, ‘મૈં હૂં ના’ અને અન્યમાં પણ તેની ભૂમિકાઓ માટે ઘણી પ્રશંસા મેળવી હતી.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.મુંબઈમાં ગોરેગાંવ ફિલ્મસિટીની પાસે...બપોરનો ત્રણનો સમય છે. અહીં મોટું પાર્કિંગ છે. 40-50 મોટી મોટી ગાડીઓ ઊભી છે. આ ગાડીઓ જોઈને મને તો એમ જ લાગ્યું કે નાનું બસ સ્ટોપ છે. ત્યાં કોઈક પત્તાં રમતું હતું, તો કોઈક વાત કરતું હતું, તો કોઈક વળી ગાડીની સફાઈ કરતા હતા. જોકે આ બસ જેવી દેખાતી ગાડીઓ વેનિટી વાન છે. આ વેનિટી વેનનો ઉપયોગ ફિલ્મસ્ટાર્સ શૂટિંગ દરમિયાન કપડાં બદલવાં, મેકઅપ તથા આરામ કરવા માટે યુઝ કરે છે.અહીં મારી મુલાકાત વેનિટી વેનના માલિક કેતન રાવલ સાથે થઈ હતી. કેતને કહ્યું હતું કે તેની પાસે 65 વેનિટી વેન છે. અમિતાભ બચ્ચનથી લઈ મહેન્દ્ર સિંહ ધોની સહિતના સ્ટાર્સ, અંબાણી પરિવાર પણ એની કસ્ટમાઇઝ વેનિટીનો ઉપયોગ કરે છે. અમે કેતન રાવલ સાથે વેનિટી વેન્સના બિઝનેસ ને મેઇનટેન્સ અંગે વાત કરી હતી.પહેલાં ઝાડ કે કપડાંની આડાશમાં સ્ટાર્સ કપડાં બદલતાકેતને કહ્યું હતું, 'જ્યારે વેનિટી વેન નહોતી ત્યારે રેખાજી અને બચ્ચન સાહેબ ઝાડની પાછળ કપડાં બદલતાં હતાં. અનેક કલાકારો માટે જુનિયર આર્ટિસ્ટ સાડી કે ચાદરની આડાશ બનાવતા અને સ્ટાર્સ એમાં કપડાં ચેન્જ કરતા. હવે વેનિટીની સુવિધા આવતાં આર્ટિસ્ટને આ સંઘર્ષ કરવો પડતો નથી. સૌ પહેલાં 1985-86માં પૂનમ ધિલ્લોને બોલિવૂડમાં વેનિટી વેનનું ચલણ શરૂ કર્યું હતું. વેનિટી વેનનું ઓપનિંગ અમિતાભ બચ્ચને કર્યું હતું.પૂનમે 2021માં સો.મીડિયામાં આ અંગે કહ્યું હતું, 'મને ખ્યાલ નહોતો કે હું ફિલ્મ ઇન્ડસ્ટ્રીમાં ઇતિહાસ રચવા જઈ રહી છું. જ્યારે મેં પહેલીવાર મારી મેકઅપ વેનિટી વેનની શરૂઆત કરી ત્યારે અનેક આર્ટિસ્ટે આ કોન્સેપ્ટ ફિલ્મ ઇન્ડસ્ટ્રીમાં લાવવા બદલ મારો આભાર માન્યો હતો. પહેલાં ઓન લોકેશન શૂટ કરવામાં તકલીફ પડતી હતી. ના ટોઇલેટ હોય કે ના કપડાં બદલવા માટેની સુવિધા, ના જમવા માટેની યોગ્ય સગવડ. આર્ટિસ્ટે આખો દિવસ તડકા ને ધૂળમાં પસાર કરવો પડતો હતો.'સૌ પહેલાં સૈફ અલી ખાન માટે કસ્ટમાઇઝ વેનિટી બનાવીકેતને કહ્યું હતું, 'સૌ પહેલાં મેં સૈફ અલી ખાન માટે કસ્ટમાઇઝ વેનિટી વેન બનાવી હતી. 2013 સુધી અમે આર્ટિસ્ટને જે વેન આપીએ એનો જ તે ઉપયોગ કરતા હતા. પછી અમે એવો કોન્સેપ્ટ લાવ્યા કે સેલેબ્સ વેનિટી વેનમાં શું શું ઈચ્છે અને અમે અ પ્રમાણે ડિઝાઇન કરી આપતા. સૈફ સરને જ્યારે મેં પૂછ્યું કે તેમની વેન કેવી હોવી જોઈએ? ત્યાર બાદ સોફાના કવર, વબૂન ફ્લોરિંગથી લઈ પડદા સુધી મેં તેમની પસંદ પ્રમાણે કર્યા હતા. સૈફ સરને JBLની મ્યુઝિક સિસ્ટમ જોઈતી હતી.કંગનાની વેનમાં 65 લાખ રૂપિયાનો ખર્ચ થયો'દરેક આર્ટિસ્ટની અલગ-અલગ ડિમાન્ડ હોય છે. કંગનાને ટ્રેડિશનલ લુક જોઈતો હતો. કંગનાના ઘરની ઇન્ટિરિયર ડિઝાઇનરે વેનિટીની ડિઝાઇન પણ આ જ રીતે કરાવી હતી. વેનમાં સોફા કાર્વિંગવાળા છે. ચેર્સ પણ ઓરિજિનલ વૂડમાંથી બનાવવામાં આવી છે. કંગનાને વેનમાં ઘર જેવું ફીલ કરાવવું અમારી પ્રાયોરિટી હતી. કંગનાએ વેનિટીના બાથરૂમમાં જેટસ્પ્રે પણ પોતાની પસંદની કંપનીનો નખાવ્યો છે. આ મારી અત્યાર સુધીની સૌથી મોંઘી વેન છે. આ વેનને કસ્ટમાઇઝ કરવામાં મને 65 લાખનો ખર્ચ થયો છે. કંગના જ્યારે પણ શૂટિંગ કરતી હોય ત્યારે આ જ વેનનો ઉપયોગ કરે છે. જ્યારે શૂટિંગ ના હોય ત્યારે વેન અમારા પાર્કિંગમાં હોય છે.''જ્યાં શાહરુખની વેન ના જઈ શકે ત્યાં અમારી વેનને બોલાવવામાં આવે છે''શાહરુખ ખાનની વેનિટી ઘણી જ મોટી છે અને એ દરેક લોકેશન પર જઈ શકતી નથી. એકવાર તેની ફિલ્મનો સેટ મુંબઈ બહાર હતો અને ત્યાં તેની વેનિટી વેન જઈ શકે તેમ નહોતી. ત્યારે અમારી વેનિટીનો ઉપયોગ 35 દિવસ સુધી કર્યો હતો. ત્યાર બાદ જ્યારે પણ શાહરુખ ખાનની વેનિટી વેન જ્યાં ના શકે ત્યાં અમારી વેનિટી બોલાવવામાં આવે છે.'નોરાની વેનમાં CCTV છે'સામાન્ય રીતે સેલેબ્સ પોતાની વેનમાં CCTV રાખવાનું પસંદ કરતા નથી, પરંતુ નોરાએ વેનની અંદર-બહાર CCTV ઇન્સ્ટૉલ કર્યા હતા. તે અંદર બેસીને બહાર ઊભા રહેલા ચાહકોને જોવા માગે છે. જ્યારે તે સેટ પર શૂટિંગ કરતી હોય ત્યારે વેનિટીની અંદર શું થઈ રહ્યું છે એ જોતી હોય છે. ઇન્ડસ્ટ્રીમાં અંદાજે 300 જેટલી વેન છે અને એમાં CCTV નથી.'રોહિત શેટ્ટીને વેનિટી વેનમાં મોકળાશ જોઈતી હતી'રોહિત શેટ્ટીની ટીમ ઘણી જ મોટી છે. 10-11 તો આસિસ્ટન્ટ ડિરેક્ટર જ છે. શેટ્ટી સરની ડિમાન્ડ હતી કે તેની વેનિટીમાં 10-12 લોકો આરામથી બેસી શકે એટલી મોકળાશ જોઈએ. રોહિત સર રોજ શૂટિંગ પૂરું કર્યા બાદ વેનિટીમાં જ ટીમની સાથે બેસીને બીજા દિવસના શૂટિંગ અંગે ચર્ચા કરે છે. મહિના પહેલાં મેં તેમના માટે એક મોટા રૂમવાળી વેનિટી બનાવી છે, જેમાં સ્પેશિયલ રિક્લાઇનર નાખી છે.'નયનતારા માટે પણ વેનિટી વેન બનાવી'સાઉથની પોપ્યુલર એક્ટ્રેસ નયનતારાએ હાલમાં શાહરુખ ખાન સાથે એક ફિલ્મ કરી હતી. નયનતારાની ડિમાન્ડ હતી કે તેના રૂમમાં માત્ર તેનો જ સેટઅપ હોય. સામાન્ય રીતે સેલેબ્સ વેનમાં બે રૂમ બનાવતા હોય છે, એક પોતાના માટે અને એક સ્ટાફ માટે. જોકે, નયનતારા વેનિટીમાં માત્ર એક જ રૂમ ઈચ્છતી હતી. તેના વોશરૂમમાં ક્યૂબિકલ શાવર લગાવવામાં આવ્યા હતા.''અંબાણી પરિવાર પણ અમારી વેનિટીનો ઉપયોગ કરે છે''મારા મતે ઇન્ડસ્ટ્રીમાં મારી વેનિટી વેનમાં ના બેઠું હોય તેવી ભાગ્યે જ કોઈ વ્યક્તિ હશે. અમિતાભ બચ્ચન, સોનાક્ષી સિંહા, જ્હોન અબ્રાહમ, સની દેઓલ, અર્જુન રામપાલ, કંગના રનૌત, શિલ્પા શેટ્ટી, રવિના ટંડન, તાપસી પન્નુ આ બધા માટે મેં વેન કસ્ટમાઇઝ કરી છે. ત્યાં સુધી કે અંબાણી પરિવારમાં કોઈ ફંક્શન હોય તો મારી વેનનો ઉપયોગ થાય છે. IPLમાં નીતા અંબાણી જ્યાં પણ જાય ત્યાં અમારી વેન જાય છે. તેમની ટીમ મને ફોન કરીને લોકેશન આપી દે છે.'ધોની ને જ્હોનની વેનિટીમાં સ્પોર્ટ્સ ચેનલ વધારે હોય છે'ફાઇવ સ્ટાર હોટલ ને બિગ સેલેબ્સન ઘરમાં જે સુવિધા હોય છે તે તમામ સુવિધા અમારી વેનમાં હોય છે. આર્ટિસ્ટ માટે વેનિટી વેન હવે બીજું ઘર બની ગયું છે. સેલેબ્સ જેટલું પોતાના ઘરમાં નથી રહેતા, તેટલું વેનમાં રહે છે. ટીવી, ગીઝર, માઇક્રોવેવ જેવાં સાધનો તેમને વેનમાં જોઈએ છીએ. ઘણા આર્ટિસ્ટ જિમથી સીધા વેનમાં આવે છે અને અહીંયાં જ નહાય છે. જો બાથરૂમમાં જેટસ્પ્રે જોઈએ તો તે તેમની પસંદનો હોય છે. ટીવીમાં કંઈ ચેનલ જોવી, ટીવી જોવા માટે કેવી ખુરશી જોઈએ.. અમે દરેક પ્રકારની સુવિધા પૂરી પાડીએ છીએ, જેમ કે જ્હોન અને ધોનીને સ્પોર્ટ્સ ચેનલ વધારે જોઈએ.'આરિટ્સ્ટની ડિમાન્ડ પ્રમાણે વેનનું ભાડું નક્કી થાય છે'હું ક્યારેય એક આર્ટિસ્ટની વેન બીજાને આપતો નથી. જ્યારે કોઈ આર્ટિસ્ટ શૂટ પર ના જાય તો તે દિવસે વેન ખાલી રહે છે. આર્ટિસ્ટની ડિમાન્ડ પ્રમાણે, વેનનો ભાવ નક્કી થાય છે. ક્રિકેટર્સમાં સચિન, મહેન્દ્રસિંહ ધોની ને રોહિત શર્મા માટે અમારી વેન જાય છે. હવે માની લો કે આખા વર્ષમાં જે સ્ટાર્સ કે સેલેબ્સ વેનનો ઉપયોગ ઓછો કરતા હોય છે, ત્યારે અમે રોજના 15-20 હજાર ભાડું ચાર્જ કરીએ છીએ. મેં મારી પહેલી વેન 7500 રૂપિયામાં ભાડે આપી હતી. આ રૂપિયામાં સ્ટાફનો પગાર પણ સામેલ હતો. સ્ટાફને જ 3000 હજાર રૂપિયા આપ્યા હતા. બાકી વધેલા 4500માં ટેક્સ ને મેઇનટેઇન્સ સામેલ હતું. 2013માં ફિલ્મનું બજેટ ઓછું રહેતું અને ફિલ્મ 15-20 લાખમાં બની જતી. હવે તો ફિલ્મ 100 કરોડમાં બને છે અને આ જ કારણે વેનનું બજેટ પણ વધી ગયું છે. એક્ટર્સે પૈસા આપવા પડતા નથી, મારું રોકાણ હોય છે. તેઓ શૂટિંગનું લોકેશન કહે છે અને મારી વેન ત્યાં પહોંચી જાય છે.'લૉકડાઉન દરમિયાન મુંબઈ પોલીસને 25 વેનિટી આપી હતી'લૉકડાઉન દરમિયાન મુંબઈ પોલીસને વેનની જરૂર હતી. ખાસ કરીને ફીમેલ કોન્સ્ટેબલને બાથરૂમ જવામાં તકલીફ પડતી હતી. અનેકવાર તેઓ બાથરૂમ ના જવું પડે એટલે પાણી પણ પીતા નહોતાં. મને આ વાત સ્પર્શી ગઈ અને મને લાગ્યું કે તેઓ આપણા માટે આટલો મોટો ત્યાગ કરે છે. ત્યારબાદ મેં મારી 25 વેન કોઈ પણ જાતના ભાડા વગર પોલીસ ડિપાર્ટમેન્ટને આપી હતી. માહીમથી વિરાર સુધી મારી જ વેન હતી.'સામાન્ય વ્યક્તિ પણ અમારી વેનનો ઉપયોગ કરી શકે છે'માત્ર સેલેબ્સ જ નહીં, સામાન્ય વ્યક્તિ પણ આ વેનનો ઉપયોગ કરી શકે છે. આજકાલ લગ્નમાં આ રીતની લક્ઝરી વેનની જરૂર હોય છે. અમે તેમને પ્રોવાઇડ કરીએ છીએ.'પેમેન્ટ સિસ્ટમ શું છે?'ફિલ્મ ઇન્ડસ્ટ્રીમાં કોઈ એડવાન્સ પેમેન્ટ મળતું નથી. શૂટિંગ પૂરું થયા બાદ જ પૈસા મળે છે. દરેક પ્લેટફોર્મના ટર્મ્સ એન્ડ કન્ડિશન અલગ-અલગ હોય છે. એડ ફિલ્મનું પેમેન્ટ એક અઠવાડિયા પછી મળે છે. કેટલીક ફિલ્મના શૂટિંગ શિડ્યૂઅલ પ્રમાણે હોય છે તો દરેક પેમેન્ટ શિડ્યૂઅલ પ્રમાણે મળે છે. બિગ પ્રોડક્શન હાઉસ ફિલ્મ રિલીઝ થયા બાદ પેમેન્ટ આપે છે. ટીવી શોમાં ત્રણ મહિને પેમેન્ટ મળે છે.3000 રૂપિયા લઈને મુંબઈ આવ્યો હતોકેતન રાવલનો જન્મ સૌરાષ્ટ્રના ઉનામાં થયો છે. તેમણે કહ્યું હતું, 'મેં એક માનતા માનેલી છે અને તે આજે પણ પૂરી કરું છું. હું જ્યારે પણ નવી વેન લઉં અને તેની પહેલાં દિવસની કમાણી ટિટવાલા ગણપતિ મંદિરમાં આપું છું. આ મંદિર મહારાષ્ટ્રમાં આવેલું છે. હું પ્રોડ્યુસરને વિનંતી કરું છું કે મને પહેલા દિવસનું પેમેન્ટ ચેકને બદલે રોકડામાં આપે.''27 વર્ષ પહેલાં ગુજરાતથી મુંબઈ માત્ર 3000 રૂપિયા લઈને આવ્યો હતો અને આજે 65 વેનનો માલિક છે. આખા દેશમાં કોઈની પાસે આટલી વેન નથી. મારા પપ્પાએ મને કહ્યું હતું, 'જો મુંબઈમાં કંઈ મોટું કરવું હોય તો મુંબાદેવી માતાનાં દર્શન અચૂક કરજે.''જ્યારે હું પહેલી વાર દર્શન કરીને બહાર નીકળ્યો તો મને ગુજરાતી થિયેટરમાં નાનકડો રોલ મળ્યો હતો. અહીંથી મારી જર્ની શરૂ થઈ હતી. 2003માં મેં મારો બિઝનેસ શરૂ કર્યો. તે સમયે પાર્ટનરશિપમાં હતો. 2005થી મેં મારી પોતાની વેનિટી વેનનો બિઝનેસ શરૂ કર્યો.'Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.રોહિત શેટ્ટીની બ્લોકબસ્ટર ફિલ્મ સિંઘમમાં અજય દેવગણની સાથે કામ કરનારી અભિનેત્રી કાજલ અગ્રવાલ લાંબા સમય બાદ મુંબઇ એરપોર્ટ પર સ્પોટ થઈ હતી. જો કે, એરપોર્ટ પર તે એકલી નહોતી, તેની સાથે તેનો 11 મહિનાનો દીકરો નીલ પણ તેની સાથે હતો. ટર્મિનલ ગેટ તરફ જતા પહેલા તેણે નીલ સાથે પાપારાઝી માટે પોઝ પણ આપ્યો.એરપોર્ટ પર નો-મેકઅપ લુકમાં સ્પોટ થઈ અભિનેત્રીકાજલે લાંબું સફેદ રંગનું ટોપ પહેર્યું હતું અને તેની સાથે બેજ પેન્ટ પહેર્યું હતું. આ સમયે તે તેના ‘નો-મેકઅપ લુક’માં હોય તેવું લાગતું હતું. તે પોતાની કારમાંથી ઊતરી અને નીલને પોતાના બાહુપાશમાં જકડી લીધો. તેણે મીડિયા માટે સોલો પોઝ પણ આપ્યા હતા. પાપારાઝી એકાઉન્ટનાં એક વીડિયોમાં તેણી એરપોર્ટ ગેટ તરફ આગળ વધતાં કેમેરા પર હસતો પોઝ આપીને જતી જોવા મળે છે. નાનો નીલ તેના સ્ટ્રોલરમાં બેઠેલો જોવા મળે છે. તે વાદળી પેન્ટ સાથે સફેદ શર્ટમાં હતો.2020માં બિઝનેસમેન ગૌતમ કિચલુ સાથે લગ્ન કર્યાકાજલે વર્ષ 2020માં બિઝનેસમેન ગૌતમ કિચલુ સાથે લગ્ન કર્યા હતા. બંને ગયા વર્ષે જ એક બાળકનાં માતા-પિતા બન્યા, જેનું નામ તેમણે નીલ રાખ્યું હતું. તેનો જન્મ 19 એપ્રિલ, 2022નાં રોજ થયો હતો. કાજલ તેના ઇન્સ્ટાગ્રામ હેન્ડલ પર નીલ સાથે તેના જીવનની ઘણી ફોટોઝ શેર કરતી રહે છે.9 મહિનાનો થયો ત્યારે સોશિયલ મીડિયા પર શેર કરી ફોટોઝનીલનાં 9 મહિના પૂરા થયા ત્યારે નાના બાળક સાથેની મનોહર ફોટોઝ અભિનેત્રીએ સોશિયલ મીડિયા પર પોસ્ટ કરી હતી. આ ફોટોઝમાં કાજોલ જીન્સ સાથે સફેદ શર્ટમાં જોવા મળી હતી જ્યારે નીલે પેન્ટ સાથે બ્લુ ફ્લેનેલ શર્ટ પહેર્યો હતો. પોતાના ઈન્સ્ટાગ્રામ સ્ટોરીઝ પર તેણે પોતાના દીકરા સાથે એક ક્યૂટ ફોટો પણ એડ કર્યો હતો, જેમાં તેણે પોતાના દીકરાને પકડીને પ્રેમથી જોયો હતો.અપકમિંગ ફિલ્મોનીલનાં જન્મ બાદ તે કમલ હાસન અને પ્રિયા ભવાની શંકરની સાથે પોતાની કમબેક ફિલ્મ ‘ઇન્ડિયન-2’ પર કામ કરી રહી છે. આ સિવાય તેની પાસે ત્રણ તમિલ ફિલ્મો છે- કરુંગાપિયમ, ઘોસ્ટી અને ઉમા.’Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ત્રણેક દિવસ પહેલાં સમાચાર વહેતા થયા હતા કે મહાઠગ કિરણ પટેલની સાથે બે ગુજરાતી યુવાનો પણ કાશ્મીરમાં મહેમાનગતિ માણી આવ્યા છે. આ બે યુવાનોની ઓળખ થઈ ગઈ છે અને બંનેને ચાર દિવસ પહેલાં કાશ્મીર પોલીસ અમદાવાદ આવીને કાશ્મીર લઈ ગઈ છે. જ્યાં બંનેની પૂછપરછ થશે. આ બે યુવાનોમાં એક ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી કાર્યાલયના PRO હિતેષ પંડ્યાના પુત્ર અમિત પંડ્યા છે અને બીજો તેનો મિત્ર જય સીતાપરા છે. અમિત પંડ્યા CCTV નેટવર્કિંગની કંપની ચલાવે છે અને ગુજરાત ભાજપ પ્રદેશની ટીમમાં મીડિયા ઇન્ચાર્જ છે.મુખ્યમંત્રી કાર્યાલય (CMO)ના જનસંપર્ક અધિકારી (PRO) હિતેષ પંડ્યાના પુત્ર અમિત પંડ્યા અને તેના મિત્ર જય સીતાપરા ચારેક દિવસથી જમ્મુ કાશ્મીર પોલીસના કબજામાં છે. મહાઠગ ડો. કિરણ પટેલ સાથે આ બંને કાશ્મીરની સહેલગાહમાં સામેલ હતા. ઝેડ પ્લસ સિક્યોરિટી લેયરમાં રોલા પાડનારા મહાઠગનો ભાંડો ત્રીજી માર્ચે ફૂટ્યા બાદ આ બંને ગુજરાત પરત આવી ગયા હતા, પરંતુ કિરણ પટેલના રિમાન્ડ બાદ તેમને કાશ્મીર બોલાવી પૂછપરછ કરાઈ હતી. ત્યાર બાદ બંનેની ધરપકડ કરાઈ છે.કોણ છે જય સીતાપરા?જય સીતાપરા નામનો વ્યક્તિ ખરેખર કોણ છે તે હજી સુધી જાણી શકાયું નથી, પરંતુ રાજકોટનો આ યુવાને પણ મહાઠગ કિરણ પટેલ સાથે કાશ્મીરમાં PMOનું નામ વટાવીને સુવિધાઓ ભોગવી હતી. ગુજરાત CMOના PRO હિતેષ પંડ્યાનો પુત્ર અમિત પોતે CCTV નેટવર્કિંગની કંપની ચલાવે છે અને તે પણ વ્યવસાયને વિસ્તારવા કિરણ સાથે કાશ્મીર ગયો હતો. અમિત પંડ્યા પોતે ગુજરાત ભાજપ પ્રદેશની ટીમમાં મીડિયા ઇન્ચાર્જ હોવાથી ભાજપના અનેક યુવા નેતા- કાર્યકરો પણ મહાઠગ કિરણ પટેલ સાથે જોડાયેલા હોવાનું ચર્ચાય છે. આ કારણોસર દેશની સુરક્ષા સાથે જોડાયેલી અત્યંત સંવેદનશીલ બાબતે ન તો ગુજરાત સરકાર, ભાજપના નેતા કે ભાજપ સરકારના નિયંત્રણ હેઠળની ATSથી લઈને સમગ્ર પોલીસમાં કોઈ જ મગનું નામ મરી પાડી રહ્યું નથી! કારણ કે, મહાઠગ કિરણ સાથે ન કેવળ ભાજપ પણ RSS સાથે સંકળાયેલા મોટા નેતાઓ પણ જોડાયેલા છે.તાજના સાક્ષી બનનારા અમિત પંડ્યા અને જય સીતાપરાની ધરપકડએક અંગ્રજી અખબારના અહેવાલ અનુસાર મહાઠગ કિરણ પટેલ કેસમાં તેની સાથે જમ્મુ-કાશ્મીર ગયેલા તેના બે સાથી પૈકી અમિત હિતેષ પંડ્યા અને જય સીતાપરાની જમ્મુ-કાશ્મીર પોલીસે ધરપકડ કરી છે. આ કેસમાં બંને તાજના સાક્ષી બન્યા છે.કિરણ પટેલના જામીનનો શ્રીનગર કોર્ટમાં 23મી માર્ચે નિર્ણયPMO અધિકારી તરીકેની ઓળખ આપીને કાશ્મીરમાં Z+ સુરક્ષા કવચ સાથે બુલેટપ્રૂફ કારમાં ફરનારા અમદાવાદના કિરણ પટેલે જામીન મેળવવા માટે શ્રીનગરની કોર્ટમાં કરેલી અરજીમાં શ્રીનગરના ચીફ જ્યુડિશિયલ મેજિસ્ટ્રેટ રાજા મોહમ્મદ તસ્લીમની કોર્ટમાં સુનાવણી પૂરી થઈ છે. જેમાં કોર્ટે 23મી માર્ચના રોજ ચુકાદો જાહેર કરશે. શ્રીનગરમાં PMO અધિકારી તરીકેની ઓળખ આપીને કાશ્મીરમાં Z+ સુરક્ષા કવચ સાથે બુલેટપ્રૂફ કારમાં ફરનારા અમદાવાદના કિરણ પટેલનો ભાંડો ફૂટતાં પોલીસે ગુનો નોંધીને ધરપકડ કરીને જેલમાં મોકલી આપ્યો હતો.કાશ્મીરમાં વગદારો માટે જમીનોના સોદા માટે ગયો હતો મહાઠગઝેડ પ્લસ સિક્યોરિટીમાં ફરતા મહાઠગ કિરણ પટેલની શ્રીનગરથી ધરપકડ બાદ કેટલીક ચોંકાવનારી જાણકારીઓ પણ સામે આવી રહી છે. પોલીસ અને ઇન્ટેલિજન્સના અધિકારીઓ સાથે પૂછપરછમાં જાણવા મળ્યું કે કાશ્મીરમાં કલમ 370 નાબૂદ થયા બાદ કિરણ ત્યાં ખાસ રોકાણકારો માટે જમીન અને સફરજનના બગીચા શોધવાનું કામ કરતો. આ રોકાણકારોમાં કેટલાક મોટા વેપારીઓ, નેતા અને ટોચના અધિકારીઓ સામેલ છે. બીજી તરફ, ગાંધીનગરથી દિલ્હી સુધી પાંચ ‘પાવરફુલ’ વ્યક્તિઓ એવી પણ હતી જે કિરણને દરેક પ્રકારની મદદ ઉપલબ્ધ કરાવતી હતી. એકથી એક પુરાવા જોડી રહેલી તપાસ એજન્સીઓ અત્યારે આ વગદાર લોકોનાં નામનો ખુલાસો કરવાથી બચી રહી છે.ગાંધીનગરથી દિલ્હી સુધી પાંચ ‘પાવરફુલ’ વ્યક્તિઓ કિરણને મદદ કરતીગાંધીનગરની એક મોટી હોટલમાં ગત વર્ષે સપ્ટેમ્બરમાં થયેલી એક બેઠક દરમિયાન આ ઑપરેશનનો સમગ્ર ડ્રાફ્ટ તૈયાર કરવામાં આવ્યો હતો. આ જ બેઠક દરમિયાન પાંચ વગદાર લોકોએ કિરણને કાશ્મીરના વિવિધ વિસ્તારોમાં જઇને જમીન અને સફરજનના બગીચાઓને સ્કેન કરવાની જવાબદારી સોંપી હતી. બેઠકમાં એ પણ નક્કી થયું હતું કે રોકાણ માટે મોટા ગજાના ગ્રાહકોને પણ સાથે જ શોધવામાં આવે, જેથી એકસાથે વધુ ને વધુ સોદા કરી શકાય. કિરણ પટેલની પત્ની માલિની પટેલે પણ પૂછપરછ દરમિયાન સ્વીકાર્યું હતું કે કિરણને દક્ષિણ કાશ્મીરમાં સફરજનના બગીચા ખરીદવા માટે પાર્ટીઓ શોધવાનું કામ સોંપાયું હતું.કિરણને દક્ષિણ કાશ્મીરમાં સફરજનના બગીચા ખરીદવા માટે પાર્ટીઓ શોધવાનું કામ સોંપાયુંકિરણ 27 ઑક્ટોબરના રોજ પહેલીવાર શ્રીનગર પહોંચ્યો હતો. કિરણને બારામુલા, શોપિયા અને પુલવામા જેવા સંવેદનશીલ વિસ્તારોમાં જવાનું હતું. એટલે જ દિલ્હીમાં રહેલા પાવર સેન્ટરમાંથી ટેલિફોનિક સંદેશથી તેને ઝેડ પ્લસ સુરક્ષા મળી હતી અને નકલી રીતે પીએમઓનું લેટર પેડ પણ બનાવ્યું હતું. પરંતુ સંવેદનશીલ વિસ્તારમાં જવા માટે વિશેષ સુરક્ષાની અનુમતિ લેવાની ફાઇલ રાજ્યના મુખ્ય સચિવ સુધી પહોંચે છે, પરંતુ કિરણના મામલે આવું થયું ન હતું.બે વર્ષમાં કાશ્મીરમાંથી જમીન સોદાના દસ્તાવેજો મંગાવ્યાપીએમઓએ જમ્મુ -કાશ્મીરમાં છેલ્લાં બે વર્ષમાં થયેલા તમામ જમીનના સોદાના રિપોર્ટ મંગાવ્યા છે. તદઉપરાંત જેટલી જમીનના સોદા થયા અથવા તેની પ્રક્રિયા ચાલી રહી છે તથા જોડાયેલા લોકોના બેકગ્રાઉન્ડની તપાસ કરાશે. આ રિપોર્ટ આગામી 15 દિવસની અંદર પીએમઓમાં મોકલવાનો નિર્દેશ અપાયો છે.સત્તાના દુરુપયોગ કરનારાઓ સામે 10-15 દિવસમાં એક્શનમળતી માહિતી પ્રમાણે આગામી 10થી 15 દિવસમાં મોટાપાયે કાર્યવાહી થઈ શકે છે. કેટલાંક મોટાં માથાંને દૂર કરવામાં આવી શકે છે. તેમના દ્વારા વડાપ્રધાન કાર્યાલય અને મુખ્યમંત્રી કાર્યાલયને મળતી સત્તાનો દુરુપયોગ કરવાના આરોપો છે.420ના વિવિધ કેસ છતાં ઝેડ પ્લસ સુરક્ષા કેમ મળી?ગુજરાતમાં કિરણ પટેલ સામે 7 ઓગસ્ટ 2019ના રોજ વડોદરાના રાવપુરામાં કેસ નંબર 064/19 નોંધાયેલો છે. જેમાં કલમ 114, 294, 406, 420, 507 લાગુ કરાઈ છે. આ ઉપરાંત નરોડા પાટિયા તથા બાયડમાં પણ આ કલમો હેઠળ કેસો થયા છે.અધિકારીઓ, ભાજપના નેતાઓ સાથે બેઠકો કરીકિરણ પટેલે બારામુલ્લા, શોપિયાના પ્રવાસ બાદ ફેબ્રુઆરીના અંતિમ સપ્તાહમાં શ્રીનગરમાં વરિષ્ઠ અધિકારીઓ, પોલીસ અધિકારીઓ અને ભાજપથી જોડાયેલા કેટલાક ટોચના નેતાઓ સાથે બેઠક કરી હતી. ત્યારે કિરણે એડિશનલ સેક્રેટરી, પીએમઓ લખેલું પોતાનું વિઝિટિંગ કાર્ડ શેર કર્યું હતું, પરંતુ બેઠક બાદ કિરણની ગોપનીયતાનો હવાલો આપીને કાર્ડ પરત લેવામાં આવ્યાં હતાં.સફરજન અને કેસરના મોટા વેપારીઓ સાથે મિટિંગકિરણ પટેલના રિમાન્ડ દરમિયાન શ્રીનગર પોલીસને અનેક ચોંકાવનારી વિગતો મળી છે. જેમાં તેણે કાશ્મીર વેલીની મુલાકાત સમયે કેટલાક IPS અને IAS અધિકારીઓ પર રોફ જમાવવા માટે કહ્યું હતું કે, કાશ્મીરમાં બે મહિના પહેલાં IPS અને IAS અધિકારીઓની ખૂબ મોટાપાયે બદલી કરવામાં આવી હતી. તે બદલીઓ તેણે કરાવી છે. અધિકારીઓની બદલીઓની યાદી તૈયાર કરવામાં તેની મહત્ત્વની ભૂમિકા છે. PMO ઓફિસની સાથે કેન્દ્રીય ગૃહ વિભાગમાં પણ તેની ઓળખાણ છે. મહત્ત્વની જગ્યા પર પોસ્ટિંગ જોઈતું હોય તો કહેજો. આમ તેણે PMO તેમજ કેન્દ્રીય ગૃહ વિભાગમાં તેનો દબદબો હોવાનું કહીને કેટલાક અધિકારીઓને બદલી કરાવી આપવાની લાલચ આપી હતી. જેના બદલામાં તેણે એક મોટો સોદો પણ નક્કી કર્યો હતો. એટલું જ નહીં તેણે સફરજન અને કેસરના મોટા વેપારીઓ સાથે શ્રીનગરની ધ ગ્રાન્ડ લલિત ફાઈવ સ્ટાર હોટલમાં મિટિંગ કરીને તેમની પ્રોડક્ટને વૈશ્વિક સ્તરે લઈ જવા માટેની ખાતરી આપીને વેપારીઓ સાથે સેટિંગ કર્યું હતું.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.મુંબઈ પોલીસે બોલિવૂડના સુપરસ્ટાર સલમાન ખાનની સુરક્ષા વધારી દીધી છે. લોરેન્સ બિશ્નોઈ અને ગોલ્ડી બરાડ તરફથી ધમકી ભરેલા મેઈલ મળ્યા પછી મુંબઈ પોલીસે સલમાનના બાંદ્રાના ઘર ગેલેક્સી એપાર્ટમેન્ટની બહાર અસ્થાયી રૂપે પોલીસચોકી બનાવી દીધી છે. આ ચોકીમાં બે આસિસ્ટન્ટ પોલીસ ઈન્સ્પેક્ટર (API) અને 8-10 કોન્સ્ટેબલ 24 કલાક માટે તહેનાત રહેશે. સલમાનના ઘરની પાસે ચાહકોની ભીડ એકત્રિત થવા પર પણ પ્રતિબંધ લગાવી દેવાયો છે.સલમાનને પહેલાંથી જ Y કેટેગરીની સુરક્ષા મળી રહી છે. તે પોતાના ઘરની બહાર બુલેટપ્રૂફ વાહનમાં જ નીકળે છે, જેમાં તેના પ્રાઈવેટ ગાર્ડ્સ પણ તેની સાથે હોય છે.શેડ્યૂલમાં ફેરફાર કરવાની સલાહ આપીસૂત્રોની માનીએ તો આ ઘટનાને લઈને સલમાનના ઘરના સભ્યો ખૂબ જ ચિંતિત છે. આ ઘટનામાં પોલીસે પ્રશાંત ગુંજાલકરની ફરિયાદ પર લોરેન્સ બિશ્નોઈ, ગોલ્ડી બરાડ અને રોહિત બરાડ વિરુદ્ધ FIR નોંધાવી દીધી છે. આ સાથે જ પોલીસે સલમાનને કોઈપણ આઉટડોર શૂટિંગ કે પ્રમોશનલ ઈવેન્ટમાં ન જવા માટેની સલાહ આપી છે. જોકે સલમાન ખાન હાલ મુંબઈમાં પણ નથી. તે પોતાની અપકમિંગ ફિલ્મ ‘કિસી કા ભાઈ કિસી કી જાન’ના પ્રમોશનમાં વ્યસ્ત છે.ઈન્ટરવ્યૂમાં લોરેન્સે કહી હતી સલમાનને મારવાની વાતહાલ થોડા સમય પહેલાં જ જેલની અંદરથી ગેંગસ્ટર લોરેન્સ બિશ્નોઈએ એબીપી ન્યૂઝને આપેલા ઈન્ટરવ્યૂ દરમિયાન ખુલ્લેઆમ સલમાન ખાનને મારવાની વાત કહી હતી. ગેંગસ્ટરનું કહેવું હતું કે તે જલદી જ આ કામને પૂર્ણ કરશે. એ પછી સલમાન ખાનના મેનેજર જોર્ડી પટેલને 19 માર્ચના રોજ એક મેઈલ આવ્યો.આ મેઇલમાં લખ્યું હતું કે ગોલ્ડી બરાડને તારા માલિક સલમાન ખાન સાથે વાત કરવી છે. લોરેન્સ બિશ્નોઈનો ઈન્ટરવ્યૂ તો સલમાને જોઈ જ લીધો હશે. જો તેણે ઈન્ટરવ્યૂ નથી જોયો તો જરૂર જોઈ લે. જો મેટર ક્લોઝ કરવી હોય તો કહી દેજો કે એકવાર વાત કરી લે. જો ફેસ-ટુ-ફેસ વાત કરવી હોય તોપણ કહી દેજો. સમય રહેતા જાણ કરી દો, નહીંતર આવનારા સમયમાં એક ઝટકો જોવા મળશે.’આ FIR ભારતીય દંડ સંહિતા હેઠળ કલમ 120-B(ગુનાહિત કાવતરા માટે સજા), 506-2 (ગુનાહિત ધાકધમકી માટે સજા) અને 34 (સામાન્ય ઇરાદા) હેઠળ નોંધવામાં આવી હતી. લોરેન્સ સાથેની એક મુલાકાત તાજેતરમાં જ એક ન્યૂઝ ચેનલ દ્વારા પ્રસારિત કરવામાં આવી હતી. હાલ તે પંજાબની જેલમાં બંધ છે અને તે ગોલ્ડી સિંગર સિદ્ધુ મૂસેવાલાની હત્યાનો આરોપી છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ભારતીય ક્રિકેટ ટીમ ઓસ્ટ્રેલિયા વિરુદ્ધ વિશાખાપટ્ટનમમાં બીજી વન-ડે 10 વિકેટથી હારી ગઈ. આ દરમિયાન ટીમ ઈન્ડિયાના કેપ્ટન રોહિત શર્માનો વિશાખાપટ્ટનમ એરપોર્ટ પરનો એક વીડિયો વાયરલ થઈ રહ્યો છે. વીડિયો બીજી વનડે પહેલાનો છે, જ્યારે રોહિત શર્મા ટીમ સાથે વિશાખાપટ્ટનમ એરપોર્ટ પહોંચ્યા હતા.એક ફેન સેલ્ફી લેવા માટે વીડિયો રેકોર્ડ કરી રહ્યો હતો. આ દરમિયાન રોહિત શર્મા પાછળથી આવે છે અને ફેનને ગુલાબ આપે છે. ત્યાર પછી કેપ્ટને પોતાના ફેનને કહ્યું- વિલ યુ મેરી મી(શું તમે મારી સાથે લગ્ન કરશો)? ફેન આ વાત સાંભળી રેકોર્ડિંગ બંધ કરી દે છે.રોહિત થોડા દિવસ પહેલા પોતાના સાળા કુણાલ સજદેહના લગ્નમાં ડાન્સ કરતા નજર આવ્યા હતા. લગ્નમાં જવા તેમણે પહેલી વન-ડે મીસ કરી હતી.બીજી વન-ડે ઓસ્ટ્રેલિયાએ 10 વિકેટથી જીતીવિશાખાપટ્ટનમમાં રમાયેલી બીજી મેચમાં ઓસ્ટ્રેલિયાએ ભારતીય ટીમને 234 બોલ બાકી રહેતા 10 વિકેટથી હરાવી. મેચમાં રોહિત શર્મા 15 બોલમાં માત્ર 13 રન બનાવી આઉટ થયા હતા. હવે બંને ટીમ 1-1ની બરાબરી પર છે. ત્રીજી અને નિર્ણાયક મેચ 22 માર્ચે ચેન્નઈમાં રમાશે.બીજી મેચ પછી લાબુશેને પંડ્યાની શુ લેસ બાંધતો ફોટો શેર કર્યોરવિવારની બીજી વનડે પછી સોમવારે સવારે, ઓસ્ટ્રેલિયાના માર્નસ લાબુશેને ભારતના વાઈસ કેપ્ટન હાર્દિક પંડ્યાની શુ લેસ બાંધતી એક તસવીર સોશિયલ મીડિયા પર શેર કરી. બંને ખેલાડીઓ એક જ જર્સી નંબર- 33 શેર કરતા હોવાથી, તેમણે હેન્ડશેક ઇમોજી સાથે "#33" લખીને ફોટોનું કેપ્શન આપ્યું.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ઑસ્ટ્રેલિયા એ ભારત ને 10 વિકેટે હરાવ્યું13:30 IST (08:00 GMT)એ મેચનો પ્રારંભ થશેCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સ્વરા ભાસ્કરે તાજેતરમાં સમાજવાદી પાર્ટીના નેતા ફહાદ અહમદ સાથે લગ્ન કર્યા હતાં. લગ્ન બાદ એક્ટ્રેસની વિદાયનો એક વીડિયો વાઇરલ થયો હતો. આ વીડિયોમાં સ્વરા ઈમોશનલ જોવા મળી હતી. આ દરમિયાન સ્વરાના પિતાએ આ વીડિયો પર કમેન્ટ કરી હતી. સ્વરાના પિતાએ કહ્યું હતું કે ભલે તે એક પ્રેમાળ પિતા છે, પરંતુ દીકરીની વિદાય જોઈને તે ખૂબ જ ભાવુક થઈ ગયા હતા.સ્વરાનો લહેંગા પાકિસ્તાનથી આવ્યો હતોસ્વરાએ સોશિયલ મીડિયામાં બીજા રિસેપ્શનની તસવીરો શૅર કરી હતી, જેમાં તે બ્રાઉન શેડના લહેંગામાં જોવા મળી હતી. સ્વરાએ કહ્યું હતું કે આ લહેંગો તેના માટે સરહદ પારથી લાવવામાં આવ્યો છે. સ્વરાએ તે લહેંગાના ખૂબ વખાણ કર્યા છે. સ્વરા-ફહાદનું આ બીજું રિસેપ્શન બરેલીમાં થયું હતું, જેમાં ફહાદના પરિવારના સભ્યો અને મિત્રો હાજર રહ્યા હતા.સ્વરા-ફહાદના બીજા રિસેપ્શનની કેટલીક તસવીરોમમતા બેનર્જીએ સ્વરાને અભિનંદન પાઠવ્યા હતાપશ્ચિમ બંગાળના CM મમતા બેનર્જીએ સ્વરાને લગ્ન માટે અભિનંદન પાઠવ્યા હતાં. જવાબમાં સ્વરાએ પણ મમતાનો આભાર વ્યક્ત કર્યો છે. સ્વરાએ કહ્યું હતું, 'તમારી શુભકામનાઓ મેળવીને આનંદ અનુભવી રહી છું, જો તમે રિસેપ્શનમાં આવ્યા હોત તો કેક પર આઈસિંગ થઈ ગયું હોત પરંતુ તેમ છતાં આ તમારો આભાર.'દિલ્હી પછી બરેલીમાં બીજું રિસેપ્શનદિલ્હી બાદ બીજું રિસેપ્શન બરેલીમાં ફહાદના ઘરે થયું. આ રિસેપ્શન બરેલીના નૈનીતાલ રોડ પર સ્થિત નિર્વાણ રિસોર્ટમાં થયું હતું. આ રિસેપ્શનમાં લગભગ એક હજાર લોકોને આમંત્રિત કરવામાં આવ્યા હતા, જેમાં ફહાદના ગામ બહેડી, દિલ્હી, મુંબઈ સહિત અનેક શહેરોમાંથી મહેમાનો આવ્યા હતા. સૂત્રોના મતે આ સમારોહમાં સમાજવાદી પાર્ટીના ઘણા મોટા નેતાઓ પણ પહોંચ્યા હતા.પહેલું રિસેપ્શન 16 માર્ચે દિલ્હીમાં યોજાયું હતું.આ પહેલા સ્વરા અને ફહાદે 16 માર્ચે દિલ્હીમાં ભવ્ય રિસેપ્શન પાર્ટી આપી હતી. આ પાર્ટીમાં રાજકીય જગતની અનેક હસ્તીઓએ હાજરી આપી હતી. પાર્ટીમાં રાહુલ ગાંધી, શશિ થરૂર. અરવિંદ કેજરીવાલ અને અખિલેશ યાદવ સહિત અનેક રાજનેતાઓ સામેલ થયા હતા. આ પાર્ટીમાં રાજ્યસભા સાંસદ અને અભિનેત્રી જયા બચ્ચન પણ હાજર રહી હતી.સ્વરા-ફહાદ પહેલેથી જ કાયદાકીય રીતે લગ્ન કરી ચૂક્યા છેસ્વરા-ફહાદે 6 જાન્યુઆરીએ સ્પેશિયલ મેરેજ એક્ટ, 1954 હેઠળ કોર્ટમાં લગ્નના ડોક્યુમેન્ટ સબમિટ કર્યા હતા અને પછી લગ્ન કર્યા. હાદ અને સ્વરાની પહેલી મુલાકાત 2019માં એક પ્રોટેસ્ટ દરમિયાન થઈ હતી. પ્રોટેસ્ટ દરમિયાન બંને મિત્રો બની ગયા અને વાતચીત શરૂ થઈ. માર્ચ 2020 માં, ફહાદે સ્વરાને તેની બહેનના લગ્નમાં આમંત્રણ આપ્યું. જોકે તે સમયે સ્વરા શૂટિંગમાં વ્યસ્ત હતી, તેથી જઈ શકી નહોતી. 2020 થી 2022 સુધી આ બે વર્ષમાં બંને વચ્ચે નિકટતા વધી. નિકટતા પછી પ્રેમમાં બદલાઈ ગઈ અને ટૂંક સમયમાં જ બંનેએ લગ્ન કરી લીધા.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.છેલ્લાં કેટલાંક સમયથી ગુજરાતી ફિલ્મ જોવાનો ઉત્સાહ ગુજરાતીઓમાં વધ્યો છે. ગુજરાતી ફિલ્મનો આગવો ચાહક વર્ગ ઊભો થયો છે. આજના યુવાવર્ગને જૂના ગુજરાતી કલાકારો અંગે ભાગ્યે જ ખ્યાલ હશે. આજે આપણે એક એવા ગુજરાતી કલાકાર અંગે વાત કરીશું, જે ગુજરાત સિનેમાના 'અશોક કુમાર' તરીકે જાણીતા હતા. આજે આ કલાકારનો 101મી બર્થ એનિવર્સરી છે. આ કલાકાર એટલે અરવિંદ પંડ્યા.અરવિંદ પંડ્યાનો જન્મ ક્યાં થયો?અરવિંદ પંડ્યાનો જન્મ 21 માર્ચ, 1923ના રોજ ભાદરણમાં થયો હતો. તેમના પિતા ગણપત રાવ પંડ્યા બેંક ઑફ બરોડામાં મેનેજર હતા. અરવિંદ મૂળ ખંભાતના હતા અને તેમનો ઉછેર વડોદરામાં થયો હતો. અરવિંદ પંડ્યાનો સ્વભાવ દયાળું હતો અને તે કોઈને પણ મદદ કરવા માટે તત્પર રહેતા હતા. અરવિંદ પંડ્યા એકવાર ઈજાગ્રસ્ત થયા હતા અને તેને કારણે તેમને ચહેરા પર તથા હાથ પર હંમેશના માટે ડાઘ રહી ગયો હતો. અરવિંદ પંડ્યાની આ હરકત બાદ પરિવારે તેમને મુંબઈ મોટાભાઈ પુંડરિક રાવ પંડ્યાની પાસે મોકલી દીધા હતા.20 વર્ષની ઉંમરે મુંબઈ આવ્યાઅરવિંદ પંડ્યા જ્યારે મુંબઈ આવ્યા ત્યારે તેમની ઉઁમર 20 વર્ષની હતી. તેમણે મુંબઈમાં સેન્ટ ઝેવિયર્સ કોલેજ કરી હતી. તેમણે અહીંયા સંસ્કૃત વિષય સાથે ગ્રેજ્યુએશન કર્યું હતું. કોલેજ દરમિયાન અરવિંદ પંડ્યા રેસલિંગ તથા સ્વિમિંગ શીખ્યા હતા. આટલું જ નહીં તેમને સિંગિંગનો પણ એટલો જ શોખ હતો.1950માં લગ્ન કર્યાઅરવિંદ પંડ્યાએ 1950માં જયાબેન પંડ્યા સાથે લગ્ન કર્યા હતા. તેમને ત્રણ દીકરાઓ હામીર પંડ્યા, અત્રિ પંડ્યા તથા દેવલ પંડ્યા છે તથા દીકરી નીલા પંડ્યા છે. હાલમાં દીકરી નીલા તથા દીકરો દેવલ હયાત છે.અરવિંદ પંડ્યાના પરિવારની તસવીરો...ફિલ્મમાં કેવી રીતે આવ્યા?અરવિંદ પંડ્યાએ 'દેવધર ક્લાસિસ'માં સંગીતનો અભ્યાસ કર્યો હતો. ત્યારબાદ તેમણે પંઢરીનાથ કોલ્હાપુરે પાસેથી સંગીતની તાલીમ લીધી હતી. કોલેજકાળમાં સંગીતકાર એસ.એન ત્રિપાઠીએ અરવિંદ પંડ્યાને ગાતા સાંભળ્યા હતા. એસ.એન. ત્રિપાઠીને અરવિંદ પંડ્યાનો અવાજ ઘણો જ ગમી ગયો હતો. તેમણે 'માનસરોવર' (1946) પ્લેબેક સિંગર તરીકે ઑફર કરી હતી. ફિલ્મમાં તેમણે શમશાદ બેગમ સાથે પણ એક ગીત ગાયું હતું. થોડાં સમય બાદ અરવિંદ પંડ્યાએ સિંગિંગને બદલે એક્ટિંગ પર ફોકસ કરવાનું શરૂ કર્યું હતું. તેમણે ઘણાં નાટકોમાં કામ કર્યું હતું. 1947માં ડિરેક્ટર શાંતિકુમારે અરવિંદ પંડ્યાને 'ભક્ત સુરદાસ' ફિલ્મ ઑફર કરી હતી. આ ફિલ્મમાં અરવિંદ પંડ્યાએ એક્ટિંગ ઉપરાંત ગીતો પણ ગાયાં હતાં. તેમણે 'સંત સુરદાસ', 'ભક્સ નરસૈયો' જેવી ફિલ્મમાં એક્ટિંગ ને સિગિંગ કર્યું હતું. અરવિંદ પંડ્યાએ મીનાકુમારી સાથે ફિલ્મ 'નૌલખા હાર'માં કામ કર્યું હતું.નાટકોમાં પણ કામ કર્યુંઅરવિંદ પંડ્યાએ કરિયરની શરૂઆતમાં નાટકોમાં પણ કામ કર્યું હતું. તેમના મુખ્ય નાટકોમાં 'જેસલ તોરલ', 'ગઢ જૂનો ગિરનાર', 'મળેલા જીવ', 'પાછલે બારણે', 'ઓર્ડર ઓર્ડર' સામેલ છે.80થી વધુ ફિલ્મમાં કામ કર્યુંઅરવિંદ પંડ્યાએ પોતાની 30 વર્ષથી પણ વધુ લાંબી ફિલ્મી કરિયરમાં 70 ગુજરાતી ફિલ્મ તથા 15 જેટલી હિંદી ફિલ્મમાં કામ કર્યું હતું. ગુજરાતી ફિલ્મની વાત કરીએ તો તેમણે 'જોગીદાસ ખુમાણ' (1948, 1962, 1975), 'કાદુ મકરાણી', 'જીવણો જુગારી', 'અખંડ સૌભાગ્યવતી', 'રમત રમાડે રામ', 'મારે જાવું પેલે પાર', 'મજિયારાં હૈયાં', 'હસ્તમેળાપ', 'વિધિના લેખ', 'ઉપર ગગન વિશાળ', 'રાણકદેવી', 'વાલો નામોરી', 'શેણી વિજાણંદ', 'મેનાં ગુર્જરી', 'તાના રીરી', 'જાલમસંગ જાડેજા', 'જસમા ઓડણ', 'મોટા ઘરની વહુ', 'આપો જાદરો', 'પારકી થાપણ', 'માનવીની ભવાઈ'માં કામ કર્યું હતું. અરવિંદ પંડ્યાએ અંગ્રેજી ફિલ્મ 'ધ મિલ્કી વે'માં પણ કામ કર્યું હતું. અરવિંદ પંડ્યાએ નેગેટિવ રોલ પણ પ્લે કર્યા હતા.વાસ્તવિક દૃશ્યોના ખાસ આગ્રહી હતાઅરવિંદ પંડ્યા ફિલ્મમાં રિયલ દૃશ્યોનો ખાસ આગ્રહ રાખતા હતા. ઘણીવાર રિયલ દૃશ્યો ભજવવાને કારણે તેમને ઈજા પણ થઈ હતી. ફિલ્મ 'વાલો નામોરી'માં અરવિંદ પંડ્યાએ જેલની દીવાલ કૂદવાની હતી. આ દરમિયાન તેઓ ઘાયલ થયા હતા.ગાયત્રીમાતાના ઉપાસક હતાઅરવિંદ પંડ્યા આધ્યાત્મિક હતા. તેઓ રોજ સવારે યોગ, મેડિટેશન તથા પૂજા કરતા હતા. જીવનના છેલ્લા 25 વર્ષમાં અરવિંદ પંડ્યા દર વર્ષે 'ગાયત્રી અનુષ્ઠાન' કરતા હતા. આ દરમિયાન તેઓ મૌન વ્રત લેતા હતા. તેમના વિશે એવું પણ કહેવાતું કે સેટ પર તેઓ ગાયત્રીની માળા કર્યા બાદ જ મેકઅપ કરાવતા હતા. આ ઉપરાંત અરવિંદ પંડ્યાને વાંચવાનો ઘણો જ શોખ હતો. તેમણે પોતાના ઘરમાં અલાયદી લાઇબ્રેરી બનાવી હતી, જેમાં અંગ્રેજી, હિંદી ને ગુજરાતી પુસ્તકો હતા.ગુજરાતી ફિલ્મને ઓળખ મળે તેવા પ્રયાસો કરતાઅરવિંદ પંડ્યા હંમેશાં ગુજરાતી ઇન્ડસ્ટ્રીને આગવી ઓળખ મળે તે માટે સતત પ્રયત્નશીલ રહેતા. અરવિંદ પંડ્યાને છથીસાત વાર ગુજરાત સરકારે એક્ટિંગ અંગે અવૉર્ડ આપીને સન્માનિત કર્યા હતા. ગુજરાતી સિનેમાને વેગ મળે તે માટે તેમણે અથાગ પ્રયાસો કર્યા હતા. તેમના પ્રયત્નોને કારણે 1975માં વડોદરામાં 'લક્ષ્મી સ્ટૂડિયો'ની સ્થાપના થઈ હતી. આ સ્ટૂડિયો હેઠળ પહેલી ફિલ્મ 'જાલમસંગ જાડેજા' બની હતી.માત્ર 57 વર્ષની ઉંમરમાં અવસાનગુજરાતી ફિલ્મના 'દાદામુનિ ઉર્ફે અશોક કુમાર' તરીકે જાણીતા અરવિંદ પંડ્યાનું અવસાન 22 જુલાઈ, 1980માં બ્રેન હેમરેજને કારણે થયું હતું. આ સમયે તેમની ઉંમર માત્ર 57 વર્ષની હતી.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FIFA વર્લ્ડ કપની બિડમાં હવે એક વધુ નવો દેશ સામેલ થઈ ગયો છે. 2030 FIFA વર્લ્ડ કપ માટે બિડ થઈ રહી છે. જેમાં હવે સ્પેન અને પોર્ટુગલની સાથે મળીને મોરક્કો પણ યજમાની કરી શકે છે.આની પહેલા યુક્રેન, સ્પેન અને પોર્ટુગલની સાથે મળીને બિડ કરવાનું હતું. પરંતુ રશિયાની સાથે યુદ્ધના કારણે યુક્રેને હજુ સુધી કોઈ સ્પષ્ટતા કરી નથી. યુક્રેનના ફૂટબોલ એસોસિયેશનમાં યુદ્ધને લઈને ચિંતા છે.વર્લ્ડ કપની યજમાની યુરોપ અને આફ્રિકાની સાથે લાવીશું- મોહમ્મદ VIઆફ્રિકી દેશ મોરક્કોના રાજા મોહમ્મદ VIએ કહ્યું હતું કે 'મોરક્કોએ નિર્ણય લીધો છે કે તે સ્પેન અને પોર્ટુગલની સાથે મળીને 2030 વર્લ્ડ કપની યજમાની કરવા માટે બિડ કરશે. આ પાર્ટનરશિપ યુરોપ અને આફ્રિકાને સાથે લાવશે. અમે પોતાનું બેસ્ટ આપીશું.'રવાંડામાં ફૂટબોલ એસોસિયેશનની વચ્ચે થશે મિટિંગસ્પેનિશ ફૂટબોલ એસોસિયેશનને બોલીમાં મોરક્કોના સામેલ થયાની સ્પષ્ટતા કરી નથી. જોકે ત્રણેય દેશોના એસોસિયેશન કોઈપણ સંભવિત બદલાવની ઘોષણા કરવાની પહેલા બુધવારે રવાંડામાં મળશે.લેટિન અમેરિકી દેશોએ પણ કરી છે બિડઆર્જેન્ટિના, ચીલી, પેરાગ્વે અને ઉરુગ્વેએ ઑફિશિયલી રીતે 2030 FIFA વર્લ્ડ કપની યજમાની માટે પોતાની જોઇન્ટ બિડ લગાવી છે. 1930માં ઉરુગ્વેમાં પહેલીવાર વર્લ્ડ કપ રમાયો હતો. સાઉથ અમેરિકાનું ફૂટબોલ એસોસિયેશન ઇચ્છે છે કે 2030માં વર્લ્ડ કપના 100 વર્ષ પૂરા થવા પર વર્લ્ડ કપ ફરી લેટિન અમેરિકામાં જ રમાઈ.2026માં અમેરિકા, કેનેડા અને મેક્સિકો મળીને હોસ્ટ કરશે વર્લ્ડ કપ2023માં અમેરિકા, કેનેડા અને મેક્સિકો સાથે હોસ્ટ કરશે. 2023માં પહેલીવાર ફિફા વર્લ્ડ કપમાં 48 ટીમ સામેલ થશે. પહેલા ફિફા દરેક ગ્રુપમાં 3 ટીમ રાખવાનો વિચાર કરી રહી હતી. પરંતુ, હવે 4 ટીમનું એક ગ્રુપ બનાવશે. આખી ટૂર્નામેન્ટમાં 12 ગ્રુપ હશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.સાઉથના લોકપ્રિય ડિરેક્ટર રાજમૌલિની ફિલ્મ 'RRR'એ ઓસ્કર જીતીને ઈતિહાસ સર્જ્યો છે. આ ફિલ્મના ગીત 'નાટૂ નાટૂ'ને ઓસ્કરમાં બેસ્ટ ઓરિજિનલ સોંગની કેટેગરીમાં ઓસ્કર મળ્યો છે. આ ગીતના કમ્પોઝર એમએમ કીરાવાની તથા લિરિસ્ટ ચંદ્રબોઝે આ અવૉર્ડ સ્ટેજ પર જઈને લીધો હતો. જોકે, જ્યારે અવૉર્ડની જાહેરાત થઈ ત્યારે ફિલ્મની પૂરી ટીમ ડોલ્બી થિયેટરમાં સૌથી છેલ્લી હરોળમાં બેસેલી જોવા મળી હતી. આ વીડિયો વાઇરલ થયા બાદ સો.મીડિયા યુઝર્સ એકેડેમીને ખરું-ખોટું સંભળાવ્યું પણ હતું. જોકે, હવે આ અંગે નવી જ વાત સામે આવી છે.'RRR'ના કલાકારોએ ટિકિટ ખરીદી હતી'ઇકોનોમિક ટાઇમ્સ'ના અહેવાલ પ્રમાણે, 'RRR'ના 'નાટૂ નાટૂ'ના મ્યૂઝિક કમ્પોઝર એમએમ કીરવાની, લિરિસ્ટ ચંદ્રબોઝ તથા તેમની પત્નીઓને ઓસ્કર 2023માં ફ્રી એન્ટ્રી મળી હતી. જોકે, ડિરેક્ટર તથા ફિલ્મના લીડ એક્ટર્સે ટિકિટ લેવી પડી હતી. એકેડેમી અવૉર્ડના ક્રૂના મતે, જેને અવૉર્ડ મળવાનો હોય છે તેને તથા તેની પત્નીને જ આ ફંક્શનમાં ફ્રી પાસ મળે છે. અન્ય લોકોએ થિયેટરમાં લાઇવ જોવા માટે ટિકિટ ખરીદવી પડે છે.રાજમૌલિએ પરિવાર માટે ટિકિટ ખરીદીસૂત્રોના મતે, રાજમૌલિ આ ઐતિહાસિક ક્ષણના સાક્ષી બનવા માટે પોતાના તથા પરિવારના સભ્યોની ટિકિટ ખરીદી હતી. આ વખતે ટિકિટ 25 હજાર ડૉલર એટલે કે 20.6 લાખ રૂપિયા હતી. રાજમૌલિએ પોતાના માટે, પત્ની માટે, દીકરા કાર્તિકેય તથા પૌત્રવધૂ માટે ટિકિટ લીધી હતી. આ ઉપરાંત જુનિયર NTR તથા રામચરણ પણ પત્ની સાથે અવૉર્ડ શોમાં હાજર રહ્યા હતા. આ તમામે પૈસા ખર્ચીને ટિકિટ લીધી હતી.95મા ઓસ્કર અવૉર્ડમાં ભારતનો દબદબો95મા ઓસ્કર અવૉર્ડ સેરેમનીમાં ભારત છવાયેલું રહ્યું હતું. 'RRR'ના ગીત 'નાટૂ નાટૂ'ને બેસ્ટ ઓરિજિનલ સોંગનો અવૉર્ડ મળ્યો હતો તો 'ધ એલિફન્ટ વ્હિસ્પરર્સ'ને બેસ્ટ શોર્ટ ડોક્યુમેન્ટરીનો અવૉર્ડ મળ્યો હતો. ભારતને ઓસ્કરમાં 3 નોમિનેશન મળ્યા હતા, જેમાંથી બે ભારત જીત્યું છે.ઓસ્કર જીતનાર પહેલું ભારતીય ગીત'નાટૂ નાટૂ'ને ઓસ્કર મળ્યો તે ઘણી રીતે મહત્ત્વનું છે. 2008માં 'સ્લમડૉગ મિલિયોનર'ના ગીત 'જય હો' માટે એ આર રહેમાનને બેસ્ટ ઓરિજિનલ સોંગ માટે ઓસ્કર મળ્યો હતો. 'જય હો..' ગીતને ઓસ્કર મળ્યો, પરંતુ તે ફિલ્મ બ્રિટિશ હતી. 'નાટૂ નાટૂ' ઓસ્કર મેળવનાર પહેલી ભારતીય ફિલ્મ છે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ભારત અને ઓસ્ટ્રેલિયાની વચ્ચે બોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફી (BGT)ની ચોથી અને છેલ્લી ટેસ્ટ મેચ અમાદાવદમાં રમાઈ ગઈ હતી. જેમાં આ ટેસ્ટ મેચ ડ્રો રહી હતી. જોકે આ સિરીઝમાં ભારત 2-1થી આગળ હોવાથી સિરીઝ પોતાના નામે કબજે કરી હતી અને ઓસ્ટ્રેલિયાને સતત ચોથી સિરીઝમાં હરાવ્યું હતું. આવું પરાક્રમ કરનારી પહેલી એશિયન ટીમ બની ગઈ છે. આ ઉપરાંત ટીમ ઈન્ડિયાએ છઠ્ઠીવાર ઘરઆંગણે BGT જીતી લીધી છે. સાથે જ ટીમ ઈન્ડિયાએ ઘરઆંગણે સતત 16મી ટેસ્ટ સિરીઝ જીતી છે. આ પહેલા ટીમ ઈન્ડિયાને 2004માં ઘરઆંગણે હારનો સામનો કરવો પડ્યો હતો.અમદાવાદના નરેન્દ્ર મોદી સ્ટેડિયમ ખાતે ઓસ્ટ્રેલિયાએ તેની બીજી ઇનિંગ 175/2 પર ડિકલેર કરી હતી. કોઈ પરિણામ ન આવતા બંને કેપ્ટને પરસ્પર સંમતિથી મેચ સમાપ્ત કરવાની જાહેરાત કરી હતી. જ્યારે જાહેરાત કરવામાં આવી ત્યારે માર્નસ લાબુશેન 63 અને સ્ટીવ સ્મિથ 10 રને અણનમ પરત ફર્યા હતા.આ પહેલા ઓસ્ટ્રેલિયાએ ટોસ જીતીને બેટિંગ કરવાનું પસંદ કરીને 480 રનનો મજબૂત સ્કોર બનાવ્યો હતો. જવાબમાં ભારતીય ટીમે 571 રન બનાવ્યા હતા અને પહેલી ઇનિંગમાં 91 રનની લીડ મેળવી હતી.પ્લેયર ઑફ ધ સિરીઝપ્લેયર ઑપ ધ સિરીઝનો અવોર્ડ ટીમ ઈન્ડિયાના બે સ્ટાર સ્પિનર રવીન્દ્ર જાડેજા અને રવિચંદ્રન અશ્વિનને મળ્યો છે. રવિચંદ્રને આ સિરીઝમાં 86 રન કર્યા છે અને 25 વિકેટ ઝડપી છે. જ્યારે રવીન્દ્ર જાડેજાએ આ સિરીઝમાં 135 રન બનાવ્યા છે અને 22 વિકેટ ઝડપી છે.પ્લેયર ઑફ ધ મેચટીમ ઈન્ડિયાના સ્ટાર પ્લેયર વિરાટ કોહલીને પ્લેયર ઑફ ધ મેચનો અવોર્ડ મળ્યો છે. તેમણે 23 ટેસ્ટ અને 41 ઇનિંગ્સે પછી ટેસ્ટમાં સદી ફટકારી હતી. આ તેમની ટેસ્ટમાં 28મી સદી હતી. સાથે જ તેમના ઈન્ટરનેશનલ કરિયરની 75મી સદી હતી. તેમણે 186 રન ફટકાર્યા હતા. જેના કારણે ટીમ ઈન્ડિયાએ 91 રનની લીડ લીધી હતી.WTC ફાઇનલમાં પહોંચ્યું ભારતભારતે ICC વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપની ફાઇનલમાં જગ્યા બનાવી લીધી છે. ભારત સતત બીજી વખત ICC વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપની ફાઇનલમાં પહોંચ્યું છે. શ્રીલંકા સામે ન્યૂઝીલેન્ડની રોમાંચક જીત સાથે, ફાઈનલમાં ભારતનું સ્થાન નિશ્ચિત થઈ ગયું છે. ઓસ્ટ્રેલિયા પહેલા જ ફાઇનલમાં પહોંચી ગયું હતું. 7મી જૂને WTC ચેમ્પિયનશિપના ટાઇટલ માટે બંને ટીમો વચ્ચે ટક્કર થશે.ન્યૂઝીલેન્ડે કરી કમાલ, છેલ્લી ઓવરમાં શ્રીલંકા સામેની ટેસ્ટ જીતીઅમદાવાદ ટેસ્ટ સિવાય ટીમ ઈન્ડિયા માટે ક્રાઈસ્ટચર્ચથી સારા સમાચાર આવ્યા છે. ન્યૂઝીલેન્ડે રોમાંચક ટેસ્ટ મેચમાં શ્રીલંકાને 2 વિકેટે હરાવ્યું છે. આ સાથે શ્રીલંકા વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપની ફાઈનલની રેસમાંથી બહાર થઈ ગયું છે.આ રીતે બીજી ઇનિંગમાં ઓસ્ટ્રેલિયાની પ્રથમ વિકેટ પડી હતીપહેલી 11મી ઓવરના ચોથા બોલ પર અશ્વિન મેથ્યુ કુહનેમનને LBW કર્યો હતો.બીજી: અક્ષર પટેલે ટેસ્ટ ક્રિકેટમાં 50મી વિકેટ ઝડપતા તેણે 90 રને રમી રહેલા ટ્રેવિસ હેડને બોલ્ડ કર્યો હતો.તસવીરમાં જુઓ ભારત-ઓસ્ટ્રેલિયા ટેસ્ટના અંતિમ દિવસનો રોમાંચભારત-ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચે ચોથી ટેસ્ટનો ચોથો દિવસ સંપૂર્ણ રીતે ભારતના નામે રહ્યો હતો. 1205 દિવસ બાદ ટેસ્ટમાં વિરાટ કોહલીની સદીની મદદથી ભારતે પ્રથમ ઈનિંગમાં 571 રન બનાવ્યા હતા. વિરાટે 186 રન બનાવ્યા અને ટીમ ઈન્ડિયાને 91 રનની લીડ મળી. જેના જવાબમાં ઓસ્ટ્રેલિયાએ તેની બીજી ઇનિંગમાં વિના નુકસાન 3 રન બનાવ્યા હતા.ઓપનિંગ બેટ્સમેન ટ્રેવિસ હેડ (3*) અને નાઈટ વોચમેન મેથ્યુ કુહનેમન (0*) ક્રીઝ પર છે. ટીમ હજુ 88 રન પાછળ છે. અમદાવાદમાં નરેન્દ્ર મોદી સ્ટેડિયમ પાંચમા દિવસની રમત સવારે 9:30 વાગે શરૂ થઈ. અંતિમ દિવસે 90 ઓવર નાખવામાં આવશે.1205 દિવસ બાદ કોહલીની સદીકોહલીએ 23 નવેમ્બર 2019માં છેલ્લી વખત બાંગ્લાદેશ સામે ટેસ્ટમાં 27મી સદી કરી હતી. કોહલીએ ટેસ્ટમાં 1205 દિવસ, 23 મેચ અને 41 ઈનિંગ્સ બાદ સદી ફટકારી છે. આ કોહલીની 28મી સદી છે. હવે કોહલીના નામે ઈન્ટરનેશનલ મેચમાં 75 સદી થઈ ગઈ છે. તેમણે ટેસ્ટમાં 28, વન-ડેમાં 46 અને T20 ઈન્ટરનેશનલમાં એક સદી કરી છે.ભારતે નરેન્દ્ર મોદી સ્ટેડિયમમાં રવિવારે ભારતે 289/3 થી ઈનિંગને આગળ ધપાવીન હતી. આ પહેલા ઓસ્ટ્રેલિયાએ પ્રથમ દાવમાં 480 રન બનાવ્યા હતા.ભારત તરફથી સૌથી વધુ ટેસ્ટ સદી• સચિન તેંડુલકર- 200 મેચ, 51 સદી• રાહુલ દ્રવિડ- 163 મેચ, 36 સદી• સુનીલ ગાવસ્કર- 125 મેચ, 34 સદી• વિરાટ કોહલી- 108 મેચ, 28 સદીરોહિત શર્માએ આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટમાં 17 હજાર રન પૂરા કર્યાભારતીય કેપ્ટન રોહિત શર્મા 35 રન બનાવીને આઉટ થયો હતો. તેણે આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટમાં 17 હજાર રન પૂરા થયા છે. આટલા રન બનાવનાર રોહિત છઠ્ઠો ભારતીય બેટ્સમેન છે. તેના પહેલા સચિન તેંડુલકર, વિરાટ કોહલી, રાહુલ દ્રવિડ, સૌરવ ગાંગુલી, મહેન્દ્ર સિંહ ધોની અને વિરેન્દ્ર સેહવાગે પણ આંતરરાષ્ટ્રીય ક્રિકેટમાં આટલા રન કર્યા હતા.બન્ને ટીમની પ્લેઇંગ-11ભારત: રોહિત શર્મા (કેપ્ટન), શુભમન ગિલ, ચેતેશ્વર પૂજારા, વિરાટ કોહલી, શ્રેયસ અય્યર, રવીન્દ્ર જાડેજા, શ્રીકર ભરત (વિકેટકીપર), અક્ષર પટેલ, રવિચંદ્રન અશ્વિન, મોહમ્મદ શમી અને ઉમેશ યાદવ.ઓસ્ટ્રેલિયા: સ્ટીવ સ્મિથ (કેપ્ટન), ટ્રેવિસ હેડ, ઉસ્માન ખ્વાજા, માર્નસ લાબુશેન, સ્ટીવ સ્મિથ, પીટર હેન્ડ્સકોમ્બ, એલેક્સ કેરી (વિકેટકીપર), કેમેરોન ગ્રીન, મિચેલ સ્ટાર્ક, નાથન લાયન, ટોડ મર્ફી અને મેથ્યુ કુહનેમેનCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.બિગ બોસ 16 ફેમ શાલીન ભનોટની પૂર્વ પત્ની દલજીત કૌરે 18 માર્ચે તેના NRI બોયફ્રેન્ડ નિખિલ પટેલ સાથે બીજા લગ્ન કર્યા છે, જેનો એક વીડિયો સોશિયલ મીડિયા પર સામે આવ્યો છે. આ વીડિયોમાં પહેલા દલજીત તેના પુત્ર જેડેનનો હાથ પકડીને બ્રાઈડલ કપલમાં એન્ટ્રી લેતી જોવા મળે છે, ત્યારબાદ કપલ એકબીજાને હાર પહેરાવતા જોવા મળે છે. ત્યાર પછી નિખિલ પણ તેને આલિંગન આપે છે. આ દરમિયાન બંને ખૂબ જ ખુશ દેખાઈ રહ્યા છે. વીડિયો સામે આવતા જ ફેન્સે કપલને અભિનંદન પાઠવવાનું શરૂ કરી દીધું હતું.દલજીત કૌરનો બ્રાઇડલ લૂકલુકની જો વાત કરીએ તો દલજીત એકદમ સિમ્પલ લાગી રહી હતી. તેણે સફેદ ચણિયાચોળી સાથે લાલ દુપટ્ટો પહેર્યો છે.નિખિલ પણ સફેદ આઉટફિટમાં જલવો વિખેરી રહ્યો હતોનિખિલ પણ સફેદ ટ્રેડિશનલ આઉટફિટમાં ડેશિંગ દેખાઈ રહ્યો હતો અને લોકોની નજરો પણ તેના પરથી હટી રહી નહોતી. લગ્નનાં આ ફોટોઝ જોઈને તમને પણ અંદાજો આવી જશે.સોશિયલ મીડિયા પર ​​​​​​સંગીત રાત્રિની ફોટોઝ શેર કરીલગ્નનાં એક દિવસ પહેલા એટલે કે 17 માર્ચે દલજીતે તેની સંગીત રાત્રિનું આયોજન કર્યું હતું. આ પાર્ટીમાં દરેક લોકો ગ્રીન આઉટફિટમાં જોવા મળ્યા હતા. જેની કેટલીક તસવીરો સોશિયલ મીડિયા પર સામે આવી હતી.દલજીત-નિખિલની લવ સ્ટોરીદલજીત અને નિખિલ બંનેના આ બીજા લગ્ન છે. દલજીતના લગ્ન પહેલા ટીવી એક્ટર શાલીન ભનોટ સાથે થયા હતા. જેનથી તેમને એક પુત્ર જેડેન છે. તે જ સમયે, નિખિલ પણ પહેલેથી જ પરિણીત હતો, અને તે બે પુત્રીઓ, એરિયાના અને અનિકાનો પિતા છે. રિપોર્ટ્સનું માનીએ તો બંને ગયા વર્ષે દુબઈમાં એક કોમન ફ્રેન્ડની પાર્ટીમાં મળ્યા હતા. ત્યારબાદ બંને વચ્ચે મિત્રતા થઈ અને પછી બંનેએ લગ્ન કરવાનો નિર્ણય લીધો. હવે લગ્ન બાદ તે પુત્ર સાથે આફ્રિકા શિફ્ટ થઈ જશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.કિરણ પટેલ પોતે વડાપ્રધાનનો ખૂબ નજીકનો માણસ હોવાનું કહીને જમ્મુ કાશ્મીર પહોંચી ગયો હતો અને ઝેડ પ્લસ સિક્યુરિટીમાં બોર્ડર સુધી ફરી આવ્યો છે પણ કિરણ પટેલ આ પહેલા અમદાવાદમાં પણ અનેક કળા કરી ચૂક્યા છે. કિરણ પટેલ અમદાવાદની પ્રતિષ્ઠિત ગણાતી ક્લબમાં સ્ટ્રેટરજિક પ્લાનર તરીકે ઘૂસ્યો હતો. પોતાની ઓળખ પીએમના ખાસ માણસ હોવાની કહીને અલગ અલગ પેનલની મિટિંગોમાં જઈને માર્કેટિંગ અને જીતના ફોર્મ્યુલા સમજાવતો હતો. તેને એક પેનલના સભ્યોને જીત માટે 20 લાખ રૂપિયા ખર્ચની પણ ઓફર કરી હતી.અમદાવાદના મોટા ગજાના લોકોના સંપર્કમાં આવ્યોભેજાબાજ મહાઠગ કિરણ પટેલના કારનામા રોજે રોજ ખુલી રહ્યા છે. કિરણ પટેલ પોતાને પીએમઓનો અધિકારી હોવાની સાથે પીએમ સાથે સીધા સંબંધ હોવાનું કહીને અમદાવાદના મોટા ગજાના લોકોના સંપર્કમાં આવ્યો હતો તેની સાથે અમદાવાદના ફાઇવસટાર ક્લબમાં પણ તે સીધો જ ઇન્વેસ્ટમેન્ટ હતો. અમદાવાદમાં આવેલા કર્ણાવતી ક્લબ અને રાજપર ક્લબની ચૂંટણીમાં કિરણ પટેલને ભાગ્યે જ કોઈ એવું હશે જે નહીં ઓળખતું હોય કારણ કે તે કોઈપણ મિટિંગમાં ઘૂસી જતો હતો અને આખી સ્ટ્રેટરજી ઘડવાનું કહેતો હતો.પાવર પેનલના એક વ્યક્તિ મારફતે ક્લબમાં ઘુસ્તોકિરણ પટેલ વિશે ભાંડો ફૂટતા કર્ણાવતી ક્લબ અને અન્ય ક્લબના મેમ્બર ચૂંટણી દરમિયાન તે શું કરતો હતો તે વિશે જણાવતા કહે છે કે, તે કર્ણાવતી ક્લબના પાવર પેનલના એક વ્યક્તિ મારફતે ક્લબમાં આવતો હતો. તેણે અલગ અલગ લોકો સાથે વાતો કરી તેમજ એક ઉમેદવારને બેસાડી દીધો હોવાનો પણ તેણે માહોલ બનાવ્યો હતો. જેથી અનેક લોકો પ્રભાવિત થઈ ગયા હતા. ઘણા ક્લબમાં ચૂંટણી ચાલી રહી હતી. ત્યારે અલગ અલગ લોકોની મિટિંગ ચાલતી હતી.પીએમઓનું નામ વટાવી લોકોને પ્રભાવિત કરતોત્યારે કિરણ પટેલ આ મિટિંગમાં ઘુસ્તો હતો અને કઈ રીતે બેનર લગાવવા, કયા સ્લોગન લખવા, કઈ રીતે વોટ મેળવવા તે અંગે સમજાવતો હતો. તમે ચૂંટણી જીતી જશો તેમ કહીને કેટલાક લોકોને 20 લાખ રૂપિયાનું પેકેજ પણ ઓફર કર્યું હતું. તે પોતે ખાલી વાતો કરતો હતો જે અનેક લોકોને ખબર પડી ગઈ હતી. પરંતુ તે જે વ્યક્તિ મારફતે ક્લબમાં આવતો હતો અને પોતે જે પ્રમાણે પીએમઓનું નામ વટાવતો હતો તેનાથી કોઈપણ પ્રભાવિત થઇ જાય તેમ હતું.સરકાર સાથે સંબંધ છે કહીને લોકોને બાટલીમાં ઉતારતોકિરણ પટેલ પોતે એટલી મોટી વાતો કરતો હતો કે તે પોતે ક્લબની ચૂંટણીનો સ્ટેટ્સ પ્લાનર બની ગયો હતો. આ ચૂંટણીમાં પાવર પેનલનો વિજય થયો હતો. ત્યારબાદ તે અનેક મોટા લોકોના સંપર્કમાં આવીને સરકારની સાથે સંબંધ છે કહીને લોકોને બાટલીમાં ઉતારતો હતો.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.આગામી 31 માર્ચે નરેન્દ્ર મોદી સ્ટેડિયમમાં IPL મેચનો પ્રારંભ થશે. મેચ અમદાવાદમાંથી શરૂ થતી હોવાથી લોકોમાં ઉત્સાહ છે. ઓપનિંગ સેરેમની સહિત હોમ ગ્રાઉન્ડ પર ગુજરાત ટાઈટન્સની ચેન્નાઈ સુપરકિંગ્સ સામે પહેલી મેચ છે. ત્યારે ક્રિકેટ રસિકો દેશભરમાંથી અમદાવાદમાં મેચ જોવા પણ આવશે. અત્યાર સુધી ટિકિટનું ઓનલાઇન વિતરણ થતું હતું, ત્યારે આજથી ઓફલાઇન ટિકિટનું વેચાણ શરૂ કરવામાં આવ્યું હતું. જોકે, આજથી ઓફલાઇન ટિકિટ વેચાણ શરૂ થતાં આજે જ ટિકિટ પૂરી થઈ ગઈ હતી, જેથી મેચ પહેલા જ દર્શકો નારાજ થયા અને રોષે પણ ભરાયા હતા.ક્રિકેટચાહકોનો બોક્સ ઓફિસે હોબાળો31 માર્ચે શરૂ થનાર IPLની પ્રથમ મેચ માટે અત્યાર સુધી ઓનલાઇન ટિકિટ વેચવામાં આવી હતી, જેમાં 70,000 જેટલી ટિકિટ વેચાઈ ગઈ છે. જ્યારે બાકીની ટિકિટ માટે આજથી ઓફલાઇન વેચાણ શરૂ કરવાના આવ્યું છે.આજથી જ વેચાણ થયું અને આજે ટિકિટ પૂરી થઈ ગઈ અથવા સમય લાગશે, તેવા બહાના બોક્સ ઓફિસ પરથી આપવામાં આવતા ટિકિટ ખરીદવા ગયેલા લોકોએ બોક્સ ઓફિસ પર હોબાળો કર્યો હતો.2 કલાકથી ટિકિટ ખરીદવા ઊભેલા લોકો રોષે ભરાયાઅમદાવાદના ચાર સેન્ટર પૈકી ગુલાબ ટાવર પાસેના સેન્ટર પર મોટી સંખ્યામાં લોકો ટિકિટ લેવા ગયા હતા. જ્યાં લાઈનમાં પણ લોકોને ઉભા રાખવામાં આવ્યા અને ત્યારબાદ ટિકિટ નથી કહેવાના આવ્યું હતું, જેથી 2 કલાક રાહ જોઇને ટિકિટ ખરીદવા ઊભેલા લોકો રોષે ભરાયા હતા. અભી ગજ્જર નામના યુવકે જણાવ્યું હતું કે ટિકિટ લેવા સવારે 8 વાગ્યાનો આવ્યો હતો.અહીંયા વૃદ્ધ,મહિલાઓ તમામ લોકો હતા. તડકામાં ઉભા રહ્યા અને ટિકિટ આવી પરંતુ અંદર લઈ ગયા બાદ કોઈ સરખો જવાબ આપતું નહોતું. બધા અલગ અલગ બહાના બતાવતા હતા. લોકો નોકરી ધંધા મૂકીને આવ્યા હતા, તેમને ટિકિટ વિના પરત જવું પડ્યું હતું.ટિકિટ વેચાઈ જતા ક્રિકેટચાહકોના સવાલોઇશાની શાહ નામની યુવતીએ જણાવ્યું હતું કે, સવારે 11 વાગે હું ટિકિટ લેવા આવી હતી. સ્ટેડિયમ ગયા તો ચાર સેન્ટરના નામ આપવામાં આવ્યા હતા. અહીંયા આજથી ટિકિટ વેચવાની શરૂ કરી અને આજે જ સોલ્ડ આઉટ થઈ ગઈ હોવાનું કહેવામાં આવ્યું હતું. વેચ્યા વિના જ સોલ્ડ આઉટ કઈ રીતે થઈ શકે. રિતિક પટેલ નામના યુવકે જણાવ્યું હતું કે, અમે 100 જેટલા લોકો ટિકિટ માટે આવ્યા હતા. લાઈનમાં પણ ઉભા રહ્યા હતા, પરંતુ અચાનક જ આવીને દુકાન બંધ કરી દીધી હતી.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ગોલ્ફ ટુર્નામેન્ટ દરમિયાન 60 વર્ષના અમીર અને 27 વર્ષની પોર્ન એક્ટ્રેસ વચ્ચે મુલાકાત થાય છે. ટુર્નામેન્ટ બાદ તે અમીર વ્યક્તિ પોર્ન એક્ટ્રેસને હોટલમાં પોતાના રૂમમાં બોલાવે છે. એક્ટ્રેસને ટેલિવિઝન શોમાં કામ અપાવવાનું વચન આપે છે અને એક્ટ્રેસનો દાવો છે કે તે બંનેની વચ્ચે શારીરિક સંબંધ બંધાયા હતા. બાદમાં તે અમીર વ્યક્તિ રાષ્ટ્રપતિની ચૂંટણી લડે છે તો તે આ મામલે મોઢું બંધ રાખવા માટે એક્ટ્રેસને લગભગ 1 કરોડ રૂપિયા આપે છે.5 લાઈનની આ બ્રીફ અમેરિકાના પૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પના ગળામાં ફાંસો બની ગઇ છે. ટ્રમ્પને ડર છે કે 21 માર્ચે તેમની ધરપકડ થઈ શકે છે. અમેરિકાના ઈતિહાસમાં આ પ્રથમ વખત બનશે કે જ્યારે કોઈ પૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ પર ક્રિમિનલ કેસ દાખલ કરવામાં આવશે.ભાસ્કર એક્સ્પ્લેનરમાં, આપણે જાણીશું ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પ અને પોર્ન અભિનેત્રી સ્ટોર્મી ડેનિયલ્સ સાથે સંબંધિત સમગ્ર કહાની અને ટ્રમ્પની ધરપકડ પછીનો સમગ્ર સિનારિયો જાણીશું…વર્ષ હતું 2006. ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પ અમેરિકન ટીવી ચેનલ NBCનો શો 'ધ એપ્રેન્ટિસ'થી ખૂબ જાણીતા થયા હતા. 27 જુલાઈના રોજ નેવાદાના સેલિબ્રિટી ગોલ્ફ ટુર્નામેન્ટમાં તેણે પહેલીવાર પોર્ન એક્ટ્રેસ સ્ટોર્મી ડેનિયલ્સને જોઈ હતી. તે સમયે ટ્રમ્પની ઉંમર 60 વર્ષની હતી અને સ્ટોર્મીની ઉંમર 27 વર્ષની હતી.ટુર્નામેન્ટ બાદ ટ્રમ્પે સ્ટોર્મીને હોટલમાં પોતાના રૂમમાં બોલાવી હતી. જ્યારે એક્ટ્રેસ રૂમમાં પહોંચી તો તેમણે તેને ટીવી પર શોમાં કામ અપાવવાનું વચન આપ્યું હતું. ત્યારબાદ બંને વચ્ચે શારીરિક સંબંધ પણ બંધાયા હતા. આ તમામ વાતો સ્ટોર્મી ડેનિયલે 2018માં ‘60 મિનિટ્સ’ને આપેલા એક ઈન્ટરવ્યૂમાં જણાવી છે.ડેનિયલ્સ જણાવે છે કે 2006 બાદ પણ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પ તેને જુદાં- જુદાં સ્થળો પર ઈનવાઈટ કરતા હતા. તેની પ્રથમ મુલાકાતના એક વર્ષ બાદ 2007માં ટ્રમ્પે લોસ એન્જેલસના બેવેરલી હિલ્સમાં પોતાના બંગલામાં તેને મળવા માટે બોલાવી હતી.તે જણાવે છે કે ટ્રમ્પે રિયાલિટી શોમાં કામ અપાવવા બાબતે આ મિટિંગ કરી હતી. તે વખતે તેણે શારીરિક સંબંધ બાંધ્યા નહોતા. પછી ઓગસ્ટ મહિનામાં ટ્રમ્પે ફોન કર્યો હતો અને કહ્યું કે તે 'સેલિબ્રિટી એપ્રેન્ટિસ' શોમાં કામ નહીં અપાવી શકે. ત્યારબાદ બંનેની વચ્ચે મુલાકાત થઈ નથી અને એક-બીજા સાથે વાત કરવાનું પણ બંધ કરી દીધું હતું.ટ્રમ્પે રાજકારણમાં પ્રવેશ કર્યો ત્યારે સ્ટોર્મીએ ઇન્ટરવ્યૂ આપવાનું શરૂ કર્યુંવર્ષ 2011માં ડેનિયલ્સે 'ઈન ટચ' મેગેઝિનને આપેલા ઈન્ટરવ્યૂમાં જણાવ્યું હતું કે તેને લગભગ 12 લાખ રૂપિયાના બદલામાં ટ્રમ્પ સાથે તેની મુલાકાત કરાવવામાં આવી હતી. પરંતુ પાછળથી તે મેગેઝિનના બે કર્મચારીઓએ CBS ન્યૂઝને જણાવ્યું કે આ ઇન્ટરવ્યૂ ક્યારેય બહાર આવ્યો નથી. અહીંથી એન્ટ્રી થાય છે ટ્રમ્પના એટર્ની માઈકલ કોહેનની. તેણે આ ઈન્ટરવ્યૂ બહાર આવવા દીધો નહોતો.કર્મચારીઓએ જણાવ્યું હતું કે જ્યારે મેગેઝિને ટ્રમ્પ સાથે તેમની કમેન્ટ બાબતે સંપર્ક કર્યો તો એટોર્ની મિશેલ કોહોને કેસ કરવાની ધમકી આપી હતી. ડેનિયલ્સે તેના કેટલાંક સપ્તાહ બાદ જણાવ્યું કે લાસ વેગસમાં તેમના એક વ્યક્તિએ સંપર્ક કર્યો હતો અને તેણે ટ્રમ્પને છોડી દેવા અને ઈન્ટરવ્યૂ બાબતે બધું ભૂલી જવા માટે કહ્યું હતું.સ્ટોર્મીને મોઢું બંધ રાખવા માટે 1 કરોડ આપ્યા હતા2011માં સ્ટોર્મીનો ઈન્ટરવ્યૂ મિશેલ કોહેનની ધમકીના કારણે પબ્લિશ થયો નહોતો. પરંતુ, 2018માં મેગેઝિને ફાઈનલી આ ઈન્ટરવ્યૂને પબ્લિશ કર્યો હતો. આ દરમિયાન 2018માં સ્ટોરી પબ્લિશ થયાના કેટલાંક સપ્તાહ પહેલાં જ સ્ટોર્મીએ સીબીએસ ન્યૂઝના ‘60 મિનિટ’ કાર્યક્રમમાં જણાવ્યું કે લાસ વેગાસમાં મળેલી ધમકી બાદ તેણે પોતાનું મોઢું બંધ રાખવા માટે કોહેન પાસેથી 1 કરોડ રૂપિયા લીધા હતા.રૂપિયા લેવા પાછળનું કારણ જણાવતા કહ્યું કે થોડા જ મહિના બાદ 2016માં રાષ્ટ્રપતિની ચૂંટણી યોજાવાની હતી અને તે પોતાના પરિવારને સુરક્ષિત રાખવા માંગતી હતી. સ્ટોર્મીએ બાદમાં કોર્ટમાં એક અપીલ કરી હતી કે ટ્રમ્પ સાથે 2016માં થયેલી તેની એક સીક્રેટ ડીલ રદ કરી દીધી હતી.કોહેને 2018 માં સ્ટોર્મીને ચુકવણી કરવાનું સ્વીકાર્યું2018માં વોલ સ્ટ્રીટ જર્નલે કોહેનથી સ્ટોર્નીને નાણાંની ચુકવણીનો ખુલાસો કર્યો હતો. પહેલાં કોહેને રિપોર્ટને નકારી કાઢ્યો હતો. પણ ફેબ્રુઆરી 2018માં, તેણે આ વાતની કબૂલાત કરી હતી કે તેણે તેના ભંડોળમાંથી સ્ટોર્મીને રૂપિયા આપ્યા હતા. ત્યાં સુધી, ટ્રમ્પ અથવા તેમનું કેમ્પેન કોઈપણ રીતે સામેલ નહોતું. પરંતુ ઓગસ્ટ 2018માં કોહેને પૂછપરછ દરમિયાન કબૂલ્યું હતું કે ચૂંટણીના થોડા દિવસો પહેલાં ટ્રમ્પે જ તેમને ડેનિયલ્સને મોઢું બંધ રાખવાના બદલામાં એક કરોડ રૂપિયા આપવાનું જણાવ્યું હતું. આ પછી જ ન્યૂયોર્કના મેનહટન ડિસ્ટ્રિક્ટ એટર્નીએ સ્ટોર્મી કેસની તપાસ શરૂ કરી હતી.ટ્રમ્પને જેલ થઈ શકે છેટ્રમ્પે ખુદ તેમની ધરપકડ અંગે આશંકા વ્યક્ત કરી છે. સોશિયલ મીડિયા પર પોસ્ટ કરીને તેમણે દાવો કર્યો છે કે 21 માર્ચે તેમની ધરપકડ કરવામાં આવી શકે છે. પોસ્ટમાં તેમણે કહ્યું છે કે ન્યૂયોર્કના મેનહટનમાં 'હશ મની' કેસમાં તેમને આરોપી બનાવવાની તૈયારી ચાલી રહી છે. ખરેખર ટ્રમ્પના આરોપ છે કે તેણે પોતાના અફેરને છુપાવવા માટે સ્ટોર્મી ડેનિયલ્સને 1 કરોડ રૂપિયા આપ્યા હતા. જો કે ટ્રમ્પ પર આરોપ રૂપિયા આપવા માટે નહીં પણ રૂપિયા કયા માધ્યમથી આપવામાં આવ્યા છે તેની વાત છે. બીજી તરફ અમેરિકન કાયદાકીય નિષ્ણાતોની વાત માનીએ તો ટ્રમ્પ સામે આરોપો સાબિત થવાની તમામ શક્યતાઓ છે. આ મામલામાં ટ્રમ્પને જેલ જવું પડી શકે છે. તે પરિસ્થિતિના આધારે તેમને બોન્ડ પર મુક્ત કરવામાં આવી શકે છે.પ્રથમ વખત અમેરિકાના પૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ પર આરોપ સાબિત થશેજો ટ્રમ્પ સામે આરોપો સાબિત કરવામાં આવે છે, તો અમેરિકાના 234 વર્ષના ઈતિહાસમાં પ્રથમ વખત કોઈ પૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ સાથે આવું થશે. 1990માં રાષ્ટ્રપતિ બિલ ક્લિન્ટન સામે જાતીય શોષણનો આરોપ લાગ્યા હતા. તેમની સામે મહાભિયોગ પણ ચલાવવામાં આવનાર હતો, પરંતુ તે પહેલાં તેમણે આ આરોપો સ્વીકારી લીધા હતા અને મામલો કોર્ટ સુધી પહોંચ્યો ન હતો. આવી સ્થિતિમાં, ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પ 1789 પછીના ઇતિહાસમાં પ્રથમ રાષ્ટ્રપતિ હશે જેમની સામે આરોપ સાબિત થશે.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.બોલિવૂડ અભિનેત્રી માધુરી દીક્ષિતની માતા સ્નેહલતા દીક્ષિતનું 12 માર્ચ રવિવારનાં રોજ નિધન થયુ હતું. શુક્રવારે એટલે કે 17 માર્ચનાં રોજ મુંબઈમાં તેઓએ પ્રાર્થનાસભા રાખી હતી, અહી બોલિવૂડનાં અનેક સેલેબ્સ અભિનેત્રીની માતા સ્નેહલતાને શ્રધ્ધાંજલિ આપવા માટે પહોંચ્યા હતા. પ્રેયર મીટ સાથે જોડાયેલા અમુક વીડિયોઝ સોશિયલ મીડિયા પર સામે આવ્યા હતા. આ વીડિયોમાં માધુરી દીક્ષિત પોતાના પતિ શ્રીરામ નેને સાથે ત્યા આવી પહોંચ્યા. બંનેએ હાથ જોડીને મીડિયાનું અભિવાદન કર્યું. આ સમય દરમિયાન વિદ્યા બાલને પણ પતિ સિદ્ધાર્થ રાય કપૂર સાથે પહોંચી હતી. તે સિવાય બોની કપૂર, મનીષ પોલ, ફેમસ ફિલ્મમેકર સૂરજ બડજાત્યા અને જેકી શ્રોફ પણ નજરે પડ્યા હતા.91 વર્ષની ઉંમરે નિધન થયુતમને જણાવી દઈએ કે, માધુરી દીક્ષિતની માતાનું નિધન 91 વર્ષની ઉંમરમાં નિધન થયુ. 12 માર્ચની બપોરે વર્લીનાં સ્મશાન ઘાટ પર તેઓનું અંતિમ સંસ્કાર કર્યું હતું. માતાને યાદ કરીને માધુરી દીક્ષિતે થોડા દિવસ પહેલા જ સોશિયલ મીડિયા એકાઉન્ટ ઈન્સ્ટાગ્રામ પર ખૂબ જ ઈમોશનલ નોટ શેર કરી હતી.તેઓએ માતાની સાથે ફોટો શેર કરીને લખ્યું કે, ‘આજે સવારે ઊઠી તો આઈ(માતા)નો રુમ ખાલી જોયો. તે વાસ્તવિકતા તો નહોતી લાગી રહી. તેઓએ અમને હંમેશા જીવનમાં ખુશ રહેવાનું શીખવ્યું. તેઓએ લોકોને કંઈક ને કંઈક હંમેશા આપ્યુ જ છે. તે અમને ખૂબ જ યાદ આવે છે અને તે અમારી યાદોમાં હંમેશા જીવંત રહેશે. તેની બુદ્ધિ, પોઝિટિવિટી અને ગ્રેસ તમામ લોકો સુઘી પહોંચતા હતા. અમે અમારી યાદોના આધારે તેના જીવનની એકસાથે ઊજવણી કરશે. ઓમ શાંતિ.’માતાની ખૂબ જ નજીક હતી માધુરીતમને જણાવી દઈએ કે, માધુરી દીક્ષિત પોતાની માતાની ખૂબ જ નજીક હતી. ગયા વર્ષે અભિનેત્રીએ જૂનમાં પોતાની માતાનો 90મો જન્મદિવસ ઊજવ્યો હતો. તેઓએ પોતાની અમુક ફોટોઝ સોશિયલ મીડિયા પર શેર કરી હતી. તેની સાથે જ માધુરીએ માતાનાં હૃદયને સ્પર્શી જાય તેવું કેપ્શન પણ આપ્યુ હતું. માધુરીએ લખ્યું કે, ‘હેપ્પી બર્થડે આઈ. કહે છે કે, માતા દીકરીની ખાસ મિત્ર હોય છે. આ વાત એકદમ સાચી છે. તમે મારા માટે જે પણ કર્યું છે અને મને જે પણ શીખવ્યુ છે તે મારા માટે સૌથી મોટું બર્થડે ગિફ્ટ છે.’Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.લંડનમાં રવિવારે ઈન્ડિયન હાઇ કમિશન પર ખાલિસ્તાનીઓના હુમલા બાદ તસવીરની બીજી બાજુ દેખાઈ. મંગળવારે સેંકડો ભારતીય નાગરિક(શીખ સહિત) ઈન્ડિયન હાઇ કમિશન બહાર ભેગા થયા અને ભારતની એકતાનો સંદેશ આપ્યો. આ દરમિયાન ભારત માતાની જય અને જય હિંદના નારા ગૂંજ્યા. પ્રદર્શન કરી રહેલા લોકો ભારતીય ફિલ્મ સ્લમડોગ મિલિયનરના ઓસ્કર વિનિંગ સોન્ગ 'જય હો' પર નાચતા જોવા મળ્યા.વાતાવરણ ખુશનુમા ત્યારે બન્યું, જ્યારે એક બ્રિટિશ પોલીસ અધિકારી એક ભારતીય યુવતી સાથે ડાન્સ કરતા જોવા મળ્યા. અધિકારી યુવતી સાથે ડાન્સ શીખી રહ્યા હતા.ખાલિસ્તાનીઓ સામે હાર નહીં માનીએમંગળવારે ખાલિસ્તાનીઓની પ્રવૃતિનો વિરોધ કરવા ભેગા થયેલા લોકોમાંથી એકે કહ્યું, કેટલાક લોકો ભારત અને અહીંયા શાંતિ ભંગ કરવાના પ્રયાસ કરે છે. આ લોકોને જવાબ આપવાની જરૂર છે.રવિવારે ખાલિસ્તાનીઓએ તોડફોડ કરી તિરંગો ઉતાર્યો હતો, ત્યારે પોલીસ હાજર નહતી. મંગળવારે તસવીર કંઈ અલગ જ હતી. મેટ્રો પોલીસની ટીમ એલર્ટ હતી. રવિવારે જ સેન ફ્રાન્સિસ્કોમાં ભારતીય દૂતાવાસ પર ખાલિસ્તાનીઓએ હુમલો કર્યો હતો. ત્યાંના દરવાજા અને બારીઓ તોડવામાં આવી હતી.દિલ્હીમાં જવાબ આપ્યોલંડનમાં રવિવારે ભારતીય હાઇ કમિશનમાં તોડફોડની ઘટનાનો વિરોધ સોમવારે નવી દિલ્હીમાં કરવામાં આવ્યો. લંડનમાં ખાલિસ્તાન સમર્થકોએ હાઇ કમિશનનો તિરંગો ઉતારી દીધો હતો. નવી દિલ્હીમાં મોટી સંખ્યામાં શીખ બ્રિટિશ હાઇ કમિશન બહાર એકઠા થયા અને ખાલિસ્તાનીઓની આ પ્રવૃતિનો વિરોધ કર્યો.શીખોએ ખાલિસ્તાનીઓ વિરુદ્ધ બેનર-પોસ્ટરો લગાવ્યા અને સુત્રોચ્ચાર કર્યા. કહ્યું, ભારત અમારું ગૌરવ છે. આ શીખો અનુસાર તિરંગાનું અપમાન કોઈ પણ સંજોગે સહન કરી નહીં લેવાય.જાણો લંડનમાં શું થયુંખાલિસ્તાની સમર્થકોએ ફરી માથું ઊંચક્યું છે. પંજાબમાં ખાલિસ્તાનની માગ સાથે બળવો કરી રહેલા અમૃતપાલ સિંહને હવે વિદેશમાં વસતા ખાલિસ્તાની સમર્થક પંજાબીઓ તરફથી સમર્થન મળવા લાગ્યું છે અને બ્રિટન, અમેરિકા અને કેનેડા જેવા દેશોમાં અમૃતપાલની ધરપકડ ન થાય તેનો વિરોધ થવા લાગ્યો છે. રવિવારે સાંજે બ્રિટનમાં બ્રિટિશ હાઇકમિશનની ઓફિસ બહાર લહેરાતા ભારતના તિરંગાને ખાલિસ્તાનીઓએ ઉતારી લીધો હતો અને તોડફોડ કરી હતી.આ પગલાં સામે ભારતે પણ આક્રમક વલણ અપનાવીને બ્રિટન પાસે ખુલાસો માગ્યો છે. જો કે બ્રિટનમાં વસતા અન્ય ભારતીયોએ જે તિરંગો ઉતારવામાં આવ્યો તેનાથી પણ મોટો તિરંગો લહેરાવીને ખાલિસ્તાનીઓને જડબાંતોડ જવાબ આપ્યો છે. બીજી તરફ, સૌથી વધારે પંજાબીઓ જ્યાં વસે છે એ કેનેડામાં પણ અમૃતપાલના સમર્થકોએ જોર બતાવ્યું છે અને આજે સોમવારે બપોરે 12 વાગ્યે વિશાળ રેલી કાઢવાની જાહેરાત કરી છે.પોલીસ અમૃતપાલના 154 લોકોની ધરપકડ કરી ચૂકી છેજોકે અજનાલા પોલીસ સ્ટેશન પર હુમલાના આરોપી અમૃતપાલને પકડવા માટે પંજાબ પોલીસે છેલ્લા ત્રણ દિવસથી રાજ્યના વિવિધ ભાગમાં અભિયાન હાથ ધર્યું છે. પોલીસે રવિવારે અમૃતપાલના 34 અન્ય સાથીની ધરપકડ કરી. અત્યારસુધીમાં પોલીસ 154 લોકોની ધરપકડ કરી ચૂકી છે. એ આખા વિસ્તારમાં ફ્લેગ માર્ચ કરવામાં આવી રહ્યું છે, ત્યાં જ અમૃતપાલના સમર્થકોએ દાવો કર્યો છે કે તેને મોડી રાતે પોલીસે કસ્ટડીમાં લીધા છે, જોકે પોલીસ આ વાત નકારી રહી છે.અમૃતપાલ ઈંગ્લેન્ડમાં બેઠેલા ખાલિસ્તાનીનો શિષ્ય છેપંજાબ પોલીસની શરૂઆતના ઇન્વેસ્ટિગેશન પ્રમાણે, અમૃતપાલનું નામ અવતાર સિંહ ખંડા સાથે જોડાયું છે. અવતાર સિંહ ખંડા પાકિસ્તાનમાં સંતાઇને બેઠેલા બબ્બર ખાલસાના પ્રમુખ પરમજિત સિંહ પમ્માનો ખાસ છે અને ‘બબ્બર ખાલસા યુકે’ને ઓપરેટ કરે છે.પોલીસને ઇનપુટ મળ્યા છે કે બબ્બર ખાલસા આ દિવસોમાં પ્રોજેક્ટ K2 પર કામ કરી રહ્યા છે, જે હેઠળ કાશ્મીરમાં ભડકાઉ ગતિવિધિ સાથે-સાથે પંજાબમાં એકવાર ફરીથી ખાલિસ્તાન મૂવમેન્ટ ઊભી કરવાનું પ્લાનિંગ છે. પંજાબમાં ખાલિસ્તાન મૂવમેન્ટને ફરી જીવિત કરવાના ધ્યેયથી જ બબ્બર ખાલસા ઇન્ટરનેશનલના પ્રમુખ પરમજિત સિંહ પમ્મા અને અવતાર સિંહ ખંડાએ અમૃતપાલને પંજાબ મોકલ્યો હતો.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.Copyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.FC 10/11, Sector 16A, Film City, Noida 201301Delhi NCRPlot no. 280, Sarkhej - Ghandhinagar Highway, Near YMCA Club, Makarba, Ahmedabad (Gujarat) - 380051For advertising on Dainik Bhaskar Network sites(s)Click HereCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.ટૉપ ન્યૂઝCopyright © 2022-23 DB Corp ltd., All Rights ReservedThis website follows the DNPA Code of Ethics.